#
Mi familia es pequeña. Mi mamá se llama Ana. Ella es enfermera. Mi mamá es muy amable e inteligente. Tengo dos hermanos. Mi hermano se llama Alan. Él es muy alegre. Es alto. Yo soy bajo. Mi hermana es bonita. Mi papá es muy trabajador. Mis abuelos son divertidos y nos quieren mucho. Somos una familia feliz.

#
Mi familia es grande. Vivo con mis padres. Mi mamá es empresaria y mi papá trabaja en un banco. Tengo dos hermanas, Alicia y Mercedes. También tengo dos hermanos, Javier y Hernán. Todos nos llevamos muy bien. Alicia es la mayor de todos. Ella es inteligente y le gusta leer libros. Mercedes es la menor y le gusta ver televisión. Javier es necio y a veces es travieso. Javier es un buen niño. A Hernán le gustan los deportes y él es muy chistoso. Yo soy alto y creativo. Nosotros visitamos a nuestros tíos y a nuestros primos a veces. En vacaciones vemos a los abuelos. Ellos son estrictos y muy amables.

#
Mi mamá se llama Carmen, como yo. Es bastante alta y muy guapa. Me gusta mucho su pelo (ahora se ha puesto mechas). Alberto, mi papá, siempre está muy ocupado. Tiene un trabajo muy importante. Cuando juega conmigo es muy divertido. Mis papás están divorciados. Papá es mayor que mamá, y ya había estado casado antes. Estoy con papá los martes y los miércoles, y un fin de semana sí y otro no. Carlos tiene 14 años, y es hijo de mi papá y de su primera mujer. Vive con papá semanas completas (ellos dicen semanas alternas, no sé por qué usan palabras tan raras). Cristina es la nueva mujer de mi papá. No es mi mamá, pero creo que sí es de mi familia. Acaba de tener un bebé, lo han llamado Nuria, y ahora sólo le hace caso al bebé. Dice papá que es normal, y que cuando crezca volverá a hacernos caso a nosotros. A nosotros y a María, su primera hija. María tiene 10 años, y me llevo muy bien con ella. La veo los martes y los miércoles, porque los fines de semana que estoy con mi papá, ella está con el suyo. Mi mamá vive con Luis. Luis es profesor, y ya tenía dos hijos antes de conocer a mi mamá: Pedro y Rubén. Yo los veo los jueves, y los fines de semana que coincidimos. Tampoco sé si son de mi familia. Mis abuelos, los padres de mi papá, se murieron cuando yo era muy pequeña. Mis otros abuelos están enfadados con mi mamá, y no los veo casi nunca. Además, en verano viene Iliá. Es un niño ruso que mis papás querían adoptar, pero por alguna razón no podía ser, y lo traen de acogida (otra palabra rara). Aunque mis papás están divorciados, siguen trayendo a Iliá. A mí no me gusta mucho, aunque cuando está contento es muy simpático. Y para terminar, está Rocky, mi hámster. Supongo que no es realmente de mi familia, pero es el único con el que estoy todos los días.

#
Me llamo José Martín y tengo diecisiete años. Soy de Madrid y estudio segundo de Bachillerato. Vivo con mi familia, formada por mi padre, mi madre, mi abuela y mi hermano mayor. Mi padre es moreno, alto y tiene cincuenta y dos años. Es maestro y trabaja en un colegio de nuestro barrio. Mi madre es abogada. Tiene los ojos azules y el pelo castaño. Le gusta mucho cantar y la semana pasada fue a un karaoke con mi padre. Mi abuela tiene noventa y cuatro años. Cuando era joven trabajó como enfermera en un hospital. Ahora le gustan las manualidades y hace pulseras para toda la familia. Por las mañanas sale a dar un paseo con sus amigas y por las tardes ve la televisión. Mi hermano mayor todavía vive con nosotros, pero comprará una casa para vivir con su novia el próximo mes.

#
Mi familia no es muy grande. Somos solo cuatro personas: mi padre, mi madre, mi hermana, y yo. También tenemos un perro. Yo soy mayor que mi hermana, pero ella es más alta. Vamos juntos al colegio. Yo tengo doce años y ella once. Mis padres se llaman Javier y María. Mi hermana se llama Sara, y yo Luis. Vivimos en una casa muy bonita. Mi padre es banquero, y mi madre ama de casa. Por la mañana, desayunamos juntos en la cocina. Me gusta desayunar con mi familia. Además, por las mañanas siempre tengo hambre. Después del colegio, mi madre prepara una comida deliciosa. Por la tarde, mi madre queda con sus amigas, y mi padre juega al tenis. Mi hermana y yo hacemos los deberes, y después vemos la televisión. Los viernes por la tarde vamos los cuatro de compras. Mi padre es alto y rubio, y mi madre es morena y delgada. A mi hermana le gusta quedar con sus amigas en el parque. Yo me divierto mucho más jugando a los videojuegos en casa.

#
En mi familia, hay tres personas; mi madre, mi hermana, y yo. Mi madre tiene pelo rubio y largo. Se llama Susan. Es más baja que mi hermana y yo. Tiene ojos verdes como mi hermana y yo. Ella trabaja como profesora en una escuela primaria. Mi madre tiene un buen sentido de humor y es muy simpática. Mi madre es mi mejor amiga. A ella le gusta ir de compras e ir al centro comercial. Mi hermana mayor tiene pelo rubio y largo. Se llama Emma. Tiene 20 años. Estudia matemáticas en la universidad. Es más alta que yo. Le gustan los deportes y usar el ordenador. Yo me llamo Sandra. Tengo pelo castaño y rizado. Tengo 16 años. Me gusta estudiar idiomas y me gusta ir al gimnasio. Me gustaría trabajar en el gobierno en el futuro.

#
En mi familia, yo soy la hija mayor y tengo dos hermanos menores. Mi hermano Sean tiene 17 años y mi hermano Kevin tiene 14 años. Mi familia es parecida a la de mis compañeros, es decir, una familia típica con hijos y padres que están casados. Mi madre me crió la mayor parte del tiempo y mi padre también. Uno de los beneficios más grandes que obtuve de ser miembro de mi familia es que me apoyan en mi educación. Mi familia me ayuda a ser una muchacha completa y mis padres me han enseñado la importancia de agradecer lo que se tiene en la vida. Una de las dificultades de ser miembro de mi familia fue vivir con dos hermanos porque no nos llevábamos bien cuando éramos niños y todavía hoy no estamos de acuerdo sobre muchas cosas. Cuando tenga 80 años, quiero vivir en mi casa en algún lugar muy hermoso. Tengo problemas para manejar el tiempo para ser productivo como un estudiante de la universidad. Necesito planear más con un horario. 

#
Mi familia es muy grande. Mi madre tiene cinco hermanos y mi padre tiene igual. Mi familia no es parecida de mis compañeros porque sus familias son pequeñas. En mi opinión, esta no es una familia típica porque ahora hay muchos tipos de la familia. La familia nuclear tiene una madre, un padre, y dos niños. Yo me crie la mayor parte del tiempo con mi madre poque ella es soltera. Yo tuve una relación con gente nueva. Mi familia es muy paciente, cariñosa, generosa. Se sentía bien estar rodeado personas como ellos. Unas de las dificultades es que a veces no hay espacio para todos nosotros y es muy concurrida. Cuando tenga ochenta años espero que ser activa y tener un montón de gente con quien hablar. En sesenta y un años quiero vivir con mis hijos o por mi cuenta. No tengo ningún problemas pero necesito estar supervisada constantemente.

#
Mi familia está compuesta por mi madre, mi padre, mi hermana menor y yo. Pasamos mucho tiempo juntos y hay mucho amor en mi familia. No es parecida a la de mis compañeros porque muchos de mis amigos son los niños de madres solteras y muchas veces sus abuelas los crían. Mis padres fueron responsables conmigo. Los beneficios de ser miembro de mi familia son el amor que recibo, el tiempo que paso con mi familia. Las dificultades son los problemas de cotilleo en mi familia. Todos los miembros de mi familia saben de todos las cosas que pasan en nuestras vidas. Cuando tenga 80 años quiero vivir en mi casa grande pasando tiempo con mis nietos y mi esposo. Cuando tengo amor y gente fantástica en mi vida no tengo problemas y no necesito nada.

#
En mi familia, hay cinco personas. Yo soy la hija mayor. Tengo un hermano menor y una hermana menor. Mi hermano, Mark tiene 18 años y va a escuela conmigo. Mi hermana, Maisie, tiene 16 años y ella vive en KC con mis padres. Mis padres son muy amables y trabajadores. Mi padre trabaja para 'Data Systems International'. Mi madre no tiene un trabajo porque mi padre mantiene mi familia. A pesar de que mi madre no tiene un trabajo, ella ayuda y cocina mucho en mi casa. Mis padres criaron a mis hermanos y a mí en un hogar juntos. También, mis padres nos ayudan cuando lo necesitamos. Mi familia es alegre y divertida. Cuando tenga ochenta años, espero vivir en un lugar cerca del mar con mi esposo. También quiero vivir cerca de mi familia, porque la familia es muy importante para mí. Quiero ser feliz en mi vida. Pero, hay mucho tiempo antes de los 80 años y quizás cambie de idea.

#
Mi familia es una familia típica. Mi familia incluye mi madre, mi padre, mi hermano, mi perro y yo. Sé que en otros lugares hay varios tipos de familias pero donde vivo, es muy típico tener un familia con los padres juntos y unos hijos. Por tanto, mi familia es parecida a la de mis compañeros. Solamente tengo dos amigos con padres que han divorciado. Me gusta mi familia muchísimo. Mi madre es como mi mejor amiga. Quiero mucho a mi padre mucho pero no le veo todo el tiempo porque aunque él vive con mi familia en Overland Park, Kansas, él trabaja en Minnesota. Por eso, él viaja mucho, pero también puede trabajar en casa. Mi hermano y yo no hablamos mucho porque él trabaja mucho y tiene su propio apartamento. Cuando tenga 80 años, viviré en mi casa con mi esposo. Espero que no tengamos problemas o enfermedades. Quiero ser autosuficiente cuando sea vieja. Cuando sea vieja sería excelente si pudiera ayudar a la comunidad, mi familia, y mis amigos porque yo tendría mucho tiempo para hacer otras cosas cuando no trabaje nunca más.

#
Mi familia tiene siete miembros. Mi mamá, papá, mi hermano menor, dos hermanas menores, y mi perro. Yo siento que tengo una familia típica. Pasé la mayoría de mi tiempo con mi hermano y mi papá, así que estamos muy unidos. Un beneficio muy significativo de mi familia es que he comprendido cómo ser un hombre generoso, honesto, y simpático. Una dificultad de vivir en mi hogar es el criterio muy alto que es esperado por los miembros. Cuando sea un anciano voy a vivir en una casa, no quiero nada más que vivir en un hogar tranquilo, genérico e informal.

#
No creo que exista una familia típica. La idea de «familia» ha cambiado mucho durante los años. Antes, muchas personas creían que una familia consistía de una madre, un padre, y pocos hijos. Pero ahora, hay muchos tipos de familias que pueden ser felices y no tienen una madre, un padre, etc. También hay familias con una madre, o un padre, que tuvo un divorcio, muerte o lo que sea. Y son muy alegres. Eso es algo original y especial de la cultura de los Estados Unidos. A otras culturas no les gustan nuestros tipos de familia. Entonces, en mi familia hay siete miembros. Tengo una mamá, un papá y soy la mayor hija de cuatro. A mí me gusta ser la mayor. Tengo más libertad y privilegios que mis hermanos. También mis padres siempre me dicen que necesito establecer un buen ejemplo para mis hermanos. Es un poco repetitivo a veces. Pero trato de tomar buenas decisiones y ayudarlos cada vez que puedo. Mi familia es muy importante a mí. Creo que la familia es muy importante. Y por eso, no podría vivir en un asilo de ancianos nunca en mi vida. Pienso que sería solitario.

#
Pienso que tengo una familia típica. Vivía con mis padres y un hermano en una casa cerca al colegio. Mis padres me criaron juntos, tenía experiencias increíbles con mi mamá y mi papa. Como un miembro de mi familia, podía viajar en el país con el trabajo de mi padre. Nunca nos mudamos, pero con su trabajo, mi familia y yo teníamos la oportunidad de hacer cosas muy raras, y por eso, pienso que he tenido mucha suerte en la vida. Aunque viajábamos frecuentemente con mi padre, su trabajo requería que él no estuviera en casa la mayoría del tiempo. Cuando tenga 80 años, quiero vivir en colorado. Siempre he soñado con vivir en colorado; me encanta esquiar y el tiempo allí es perfecto. No pienso que tuviera muchos problemas de niño.

#
Mi familia tiene siete miembros pero tres de los miembros son de una familia diferente. Tengo padres que están divorciados y mi mamá se casó mi padrastro. No me gusta mi padrastro. Él siempre me daba órdenes y tareas. Él tiene un hijo y una hija. No creo que una familia típica exista porque ha cambiado a tener una madre o un padre soltero con hijos que cuidan. La mayor parte del tiempo, mi mamá me crio. Visitaba a mi papá cada miércoles y a veces en el fin de semana pero no me crio mucho. Uno de los beneficios de mi familia fue mi fuerte mamá. Ella siempre supo cómo ayudarme y enseñarme las lecciones importantes de vida. Una de la dificultades fue la ausencia de mi papá en mi vida. Cuando tenga 80 años, quiero vivir en mi casa y no en un asilo de ancianos. Para mí es importante conservar mi independencia.

#
Mi familia es muy grande. Mi madre tiene ocho hermanos y cuatro hermanas. Es la número nueve de trece niños. Mi padre es el más joven de tres niños. Tengo aproximadamente cuarenta primos. Tengo una hermana, Heather, y un hermano, Justin, pero soy el más joven. Mi hermana está casada con mi cuñado, Hank, y ellos tienen un niño. Colton es mi sobrino y mi ahijado. Mi prima Jenny y su esposo Chris son los padres de mi otro ahijado, Wade. Mi familia es muy parecida a las familias de mis amigos, pero tengo muchos más primos. Pienso que mi familia es una familia típica. Mis padres me criaron a mí y a mis hermanos. Mi familia es muy divertida y sostenedora. Mis padres me han ayudado a ser una buena persona, buena estudiante y buena amiga. No se me ocurre ningún problema con mi familia. Cuando tenga ochenta años, quiero vivir en mi casa con mi esposo porque espero ser autosuficiente. Quiero vivir cerca de mi familia y amigos porque son muy importantes a mí.

#
Creo que tengo una familia típica. Sin embargo, creo que haga muchos opiniones de una familia típica también. Hay cinco miembros de mi familia. Está mi padre, madre, y dos hermanas menores. Es parecida a la mayoría de mis compañeros pero no a todos. Algunos de mis compañeros tienen una familia con padres que se divorcian o tienen más o menos hermanos. Mi padre y mi madre me criaron la mayor parte del tiempo. Probablemente, mi madre me crio más porque ella no trabajó, y por eso, yo pasé más tiempo con ella. Este fue uno de los beneficios más grandes de ser miembro de mi familia. Es el hecho que mis hermanas y yo siempre teníamos nuestra madre. Una de las dificultades de mi familia fue mi padre tenía trabajar mucho. Cuando tenga 80 años quiero vivir en una casa con mi esposo y ser autosuficiente. Quiero saber que si necesito ayuda mis hijos y nietos me ayudarán.

#
Mi familia y yo estamos muy unidos. Nos llevamos bien. Creo que mi familia es parecida a la de mis amigos. Es una familia típica. Tengo un padre, una madre, un hermano y una hermana (la única parte inusual es que ella y yo somos gemelas!). Mis padres trabajaban durante el día y no regresaban a la casa hasta las seis de la noche. Por eso, una mujer nos cuidaba a mis hermanos y a mí. Ella era como nuestra otra madre y nos criaba durante la semana cuando mis padres no estaban en casa. Pero cuando mis padres no estaban de viajes de negocios y no estaban en el trabajo, estaban con nosotros. Hay muchos beneficios que he obtenido de ser miembro de mi familia. Mi familia es muy graciosa y sabe cómo disfrutar la vida. Pero también sabe cuándo estar serio y tiene una buena ética del trabajo. Pero la cosa más importante es que podemos hablar de todo; en mi familia la comunicación es muy importante. Cuando tenga 80 años, quiero vivir en la casa de un hijo. No quiero vivir sola en mi casa propia, quiero vivir en una casa con un hijo y su familia. Cocinaré, lavaré la ropa sucia y hornearé galletas con mis nietos.

#
Yo tengo una familia típica. Mi familia incluye a mis padres, a mí, y a tres gatos. Creo que mi familia es parecida a la de mis compañeros. Me crie con mi madre la mayor parte del tiempo porque mi padre trabajaba mucho cuando era niña. Uno de los beneficios de ser miembro de mi familia es que mis padres prestaron mucha atención a su hija solamente. Aparte de esto, yo me sentí sola porque no tenía hermanos o hermanas. Cuando tenga 80 años, quiero vivir con mis hijos o nietos. Ellos me cuidarían y yo no viviría en un asilo de ancianos. Ahora tengo problemas de manejar el tiempo con muchas actividades. Necesito dejar uno de mis trabajos. Soy cariñosa, amable, trabajadora y un poco perfeccionista.

#
Mi madre y padre están divorciados y tengo un hermano que tiene treinta y un años. Creo que tengo una familia típica porque hay muchas familias ahora donde los padres están divorciados. Mi madre me crio la mayor parte del tiempo porque yo solamente veía a mi padre durante los fines de semana. Uno de los beneficios más grandes que obtuve de ser miembro de mi familia es que yo tengo mucha familia ahora, porque ahora tengo una madrastra y amo a su familia. Una de las dificultades es que no tengo mucho tiempo para amigos porque paso mucho tiempo con cada miembro de mi familia y es muy difícil porque mi madre, mi padre, y mi hermano viven en casas diferentes. Cuando tenga 80 años quiero vivir con mi esposo si somos autosuficientes, y si no estamos, que vivamos con nuestros niños.

#
Mi familia es muy especial. Mis padres están divorciados, y tengo dos hermanos pequeños. Es una familia más diferente. Crecí con un padre soltero y un hermano pequeño la mayor parte del tiempo. Mi otro hermano vive con mi madre. Uno de los beneficios más grandes que obtuve de ser miembro de mi familia es que son graciosos y gastan muchas bromas. Las dificultades son que yo no veo a mi madre mucho. Cuando tenga 80 años quiero vivir en mi casa.

#
Tengo dos familias diferentes. La familia de mi mamá consiste en mi padrastro que se llama Rick y mi medio hermano que se llama Ian. La familia de mi papá consiste de mi madrastra que se llama María y mi otro medio hermano que se llama Zion. Pienso que hay una familia típica porque hay muchas familias diferentes. Mi mamá me crio cuando era un niño. He vivido con mi mamá toda mi vida. Un beneficio de mi vida familiar es que tengo dos casas para vivir. Cuando tenga 80 años, quiero vivir en mi propia casa. Pienso que es mejor ser autosuficiente. Necesito la capacidad de cocinar o cuidarme.

#
Tengo una familia grande, y yo soy el mayor hijo de cinco. Mi padre y madre nos tienen a mi hermano Alex y a mí. Alex tiene diecisiete años. Mi madre y mi padrastro tiene tres hijos, se llaman Trey, Jaclyn, y Jace. Mi familia es similar a las familias de mi compañeros porque muchas tienen padres que están divorciados. Es muy común en la sociedad hoy en día. Espero que mi futura esposa y yo no nos divorciemos. Paso mucho tiempo con mis amigos porque mi madre vive en Omaha, Nebraska y mi padre vive en Waterloo, Illinois y no los veo frecuentemente. Hablo por teléfono con mis padres todos los días. Miembros de una familia reciben muchos beneficios y apoyo de sus padres y hermanos. Puedo llamar a mi familia cuando estoy tengo problemas con la escuela, el dinero, o la vida en general. No es una familia perfecta y todas tienen problemas a veces. En mi familia, nos peleamos a veces, pero podemos perdonar eventualmente. Cuando tengo ochenta años, quiero vivir en mi casa con mi esposa y visitar a mis hijos y nietos.

#
Creo que tengo una familia típica. Tengo una familia pequeña, porque solo están mi padre, mi madre, mi hermano mayor y yo. Me crie mucho tiempo con mi mamá porque nosotros nos llevamos bien y ella es simpática. Uno de los beneficios es que mi familia me enseñó a trabajar mucho para obtener lo que quiero, una idea que puedo usar durante toda mi vida. Una de las dificultades es que no me llevo bien con mi hermano y por eso no estamos muy unidos. Cuando yo tenga 80 años, quiero vivir en algún lugar pero no en un hogar de ancianos. Los hogares de ancianos no son familiares.

#
Tengo dos padres con un matrimonio feliz, pero tienen sus problemas a veces. Mis padres nunca se divorciaron y no lo planean. Pero mi familia no es típica, porque somos siete hijos. Tengo dos hermanas mayores, tres hermanos mayores, y un hermano menor. Es muy divertido tener un familia grande, y nunca hay un momento aburrido. Especialmente en las vacaciones hay mucha emoción y actividad en mi casa. Mi madre nos criaba cuando era niña durante la mayor parte de mi infancia, pero cuando ella estaba ocupada con su trabajo, mis hermanos mayores o nuestra niñera me cuidaban. También en los veranos, todos íbamos a unos campamentos del verano variados. Para los padres, un beneficio grande de tener una familia grande es que los niños mayores pueden cuidar a los niños menores. Frecuentemente reciben cuidado de los niños gratis! Y para los niños, un beneficio es que tienen muchos amigos y compañeros de juego en su familia nuclear. Un dificultad puede ser que cuando hay tantos niños en una familia, es posible que unos de los niños se sienta que no recibe atención suficiente, pero yo nunca me sentí de esta manera. Cuando sea viejo, quiero vivir en mi propia casa con mi esposa si pudiera. Pero quiero que mi familia nos visite con frecuencia. Si no pudiera vivir en mi propia casa, quiero vivir en la casa de unos de mis niños. Idealmente pudiera ayudar en casa como cuidar a mis nietos o cocinar o limpiar la casa. Siempre cocinaré galletas y tartas deliciosas para mi familia y les tejeré suéteres a todos.

#
Cuando sea mayor espero tener una familia que esté llena de amor. No creo que haya una familia típica. Cada familia es diferente y siempre hay que compartir el amor y los valores sin importar cuáles. Una de las ventajas de estar en mi familia es que he aprendido sobre el amor y la confianza y lo que la verdadera felicidad es. Mi familia es muy cercana y espero que yo pueda continuar igual con mi propia familia. Una de las dificultades de estar en mi familia es la comprensión de las diferencias que cada miembro tiene que aceptar. Cuando tenga 80 años de edad quiero vivir con mi familia si mi esposo ya no vive. Espero que en 80 años todavía esté sana, pero por lo general se tiene algún problema de salud. Sólo espero estar rodeado de mi familia y en un lugar donde me sienta como que he hecho un buen trabajo. O que yo contribuí a la comunidad o el mundo de alguna manera.

#
Creo que tengo una familia típica. Tengo un papá y una mamá. Un hermano que es cuatro años mayor que yo y una hermana que es dos años mayor que yo. Yo soy el más joven de tres hijos. Mis padres también me criaron a lo largo de la mayor parte de mi infancia. Mi familia es muy grande. Tengo muchos primos, tías y tíos. Tenemos reuniones familiares y es genial reunirse con todos. Cuando tenga de ochenta años, espero seguir siendo autosuficiente y vivir en mi propia casa. Si no puedo cuidar de mí mismo, me gustaría que mis hijos cuidaran de mí. Yo no pondría a mis padres en un hogar de ancianos.

#
En mi familia, soy hijo único. Tengo una muy buena relación con mi madre y mi padre. Mi familia es diferente de las familias de mis amigos, porque la mayoría de mis amigos tienen muchos hermanos y hermanas. Creo que mi familia es una familia típica, porque vivimos en una casa y nos amamos unos a otros. Cuando yo era niña, pasé más tiempo con mi familia entera. Uno de los beneficios de ser miembro de mi familia es que tengo muchas tías, tíos y primos. Todos pasamos tiempo juntos durante la temporada de vacaciones todos los años. Una de las dificultades de ser un miembro de mi familia es que no tengo hermanos o hermanas. Cuando tengo 80 años de edad, quiero vivir en mi propia casa con mi familia. Yo quiero vivir cerca de mis hijos y quiero jugar al tenis todos los días con mis amigos.

#
Tengo una madre, un padre, un hermano mayor y una hermana mayor. También tenemos tres perros. Creo que mi familia es típica, pero cada familia es diferente. La mayor parte del tiempo mi madre me crio. Uno de los beneficios más grande que obtuve de ser miembro de mi familia fue el amor y el apoyo. Una de las dificultades fue cuando mis hermanos y yo nos peleábamos. Cuando tenga 80 años, quiero vivir en casa de un hijo o en mi casa. No quiero ser un problema para mis hijos o nietos. Cuando sea más viejo, voy a tener mucho que ofrecer a mis hijos y nietos. Yo espero poder ayudar a mucha gente a lo largo de mi vida.

#
Pensamos que una familia debería tener una madre, un padre y 2 hijos. Mi familia es un poco similar, pero hay muchas diferencias. Yo tengo una madre y un padre, pero aquí es donde los parecidos terminan. Tengo dos hermanos y una hermana, pero los tres tienen 14 años o más que yo. El mayor se llama Michael (mi padre se llama Michael también) y se casó con su esposa Debbie y los dos viven en Oklahoma y tienen un hijo que se llama Michael también. Mi hermana Chris es la mediana de los tres hermanos, y ella tiene una pareja (Bridget) del mismo sexo. Esto no es típico. Cada una tiene un hijo del mismo donante, así los dos hijos son medio-hermanos! Mi otro hermano Jeff se casó su esposa Andria (el mismo nombre que yo) el octubre pasado. Los dos tienen un hijo y su hija es mi ahijada! No conozco otra familia similar a la mía. A veces me parece que tengo cinco padres. Esto es bueno y malo. Tengo muchas personas que me cuidan, pero recibo toda la culpa por todas las cosas. Cuando tenga 80 años, no sé dónde querré que vivir. No me gusta predecir el futuro. Lo que llegue, llegará.

#
Mi familia es la típica de todos los días. Tengo madre, padre, y una hermanita, pero desde el año pasado mis padres se han divorciado. Para mí es tan importante porque ya no vivo con mis padres, pero a mi hermana no le gusta. Ha sido un tiempo muy difícil para ella. Es triste pero mi familia es parecido a más o menos la de todos mis amigos, y muchas de las familias en estados unidos. Uno de los beneficios más grandes de ser miembro de mi familia es que mis padres son muy inteligentes y me han enseñado mucho fuera de clase. También es difícil porque hay cosas en las que no estamos de acuerdo, como la escuela. Cuando tenga 80 años quiero vivir en el campo en la casa que mi abuela tiene ahora pero si no soy autosuficiente no me gustaría seguir viviendo.

#
Mi familia es la definición de perfecta. La amo muchísimo. Todas las personas se llevan bien y no se pelean nunca. Creo que es una familia típica porque tengo dos padres y soy hijo único. También, tengo dos perros, se llaman Shooter y Zoey. Mis padres y mis abuelos (cuando mis padres estaban trabajando) me criaron. El beneficio más grande de ser un miembro de mi familia es tener un sistema de apoyo en cualquier momento del día. En realidad, no hay dificultades por ser un miembro de mi familia. Cuando tenga 80 años, quiero vivir en mi casa o en casa de un hijo. No tendré problemas y jugaré al golf cada día con mis hijos y nietos. Espero que no necesite nada y seré autosuficiente.

#
Para mí, la familia es muy importante. Creo que esto es porque mi familia es muy grande y todo el mundo vive en San Luis. Aunque solo tengo un hermano y una hermana, está mi familia extendida que domina mi vida familiar. Mi familia grande ha proveído una comunidad muy cariñosa. Mi madre me crio, pero ella trabajaba, entonces muchas tías me cuidaban. Un beneficio de mi familia es que siempre hay alguien que quiere ayudarte o cuidarte. La dificultad que más molesta es que siempre hay alguien cerca. Es difícil estar solo. Cuando tenga 80 años, quiero estar en mi cabaña de madera y tener una vida lenta y de paz.