#
En 1960 estaba a punto de dejar Marvel Comics, pero su mujer le convenció para que crease "el comic que deseaba hacer". Y en 1961 le llegó el éxito, con la creación de los 4 Fantásticos, pero todavía tenía muchas historias más por crear. En unos pocos años, creó junto con Jack Kirby y Steve Ditko a la gran mayoría de los personajes clásicos de la editorial. Este éxito hizo que Marvel se convirtiera en la editorial más importante del momento, y marcó el comienzo de la llamada Edad de Plata del cómic estadounidense. permanece durante gran parte de los sesenta como redactor jefe de la apodada a partir de entonces «Casa de las Ideas», siendo sucedido por su ayudante. Se casó con el 5 de diciembre de 1947. Su hija Joan Celia "JC" Lee nació en 1950. Su otra hija, Jan, nació en 1953. En 1981 los Lee se trasladaron a la costa oeste.

#
En 1944 se le destinó a Kandy, Ceilan (Ahora Sri Lanka), recibió un premio que destacaba todas sus virtudes, donde se incluían su "determinación y positividad". Durante su estancia en Ceylon, conoció a Paul Cushing Child, que también era un empleado. contrajeron matrimonio el 1 de septiembre de 1946 en Lumberville, Pennsylvania,10 y después se mudaron a Washington D.C. Siendo Paul un nativo de Nueva Jersey que había vivido en París como artista y poeta, era conocido por su paladar sofisticado, e introdujo a su esposa a la cocina fina. La pareja no tuvo hijos.

#
Pasó un tiempo en un hospedaje con su hermana y su cuñado antes de alquilar una buhardilla en el Barrio Latino, cercano a la universidad, y prosiguió con sus estudios de Física, Química y Matemáticas en la Universidad de París, donde se había inscrito. Estudiaba durante el día y daba clases por la noche. recibió su licenciatura en Física y comenzó a trabajar en un laboratorio industrial. Durante su estadía en la capital francesa desarrolló un especial interés por el teatro aficionado.  En ese mismo año, conoció a Pierre Curie. El interés que ambos tenían por la ciencia los unió. Fueron presentados por un físico polaco. Desarrollaron una fuerte amistad en el laboratorio, hasta el punto que le propuso matrimonio, pero al principio no aceptó ya que tenía intención de volver a su país. Sin embargo, declaró que estaba dispuesto a seguirla a ese país, incluso si eso significaba tener que enseñar francés para subsistir. Mientras tanto, en las vacaciones de verano de 1894, visitó a su familia. Siguió trabajando durante un año en Polonia con la ilusión de que conseguiría un puesto académico. Una carta la convenció de regresar a París para obtener un doctorado. De vuelta, Marie y Pierre contrajeron matrimonio el 26 de julio de 1895 en Sceaux, en una boda sencilla y sin ceremonia religiosa en la que, entre algunos amigos y la familia inmediata, les dieron dinero en lugar de obsequios. En 1897 nació su hija Irène. Para mantener a su familia comenzó a enseñar en la Escuela Normal Superior.

#
Estuvo unida sentimentalmente al empresario valenciano Enrique García Vernetta, del que se separó tras 12 años de relación y con quien no tuvo hijos. El 21 de mayo de 1976, se casó con el boxeador Pedro Carrasco en el Santuario de la Virgen de Regla, vistiendo bata de cola, peineta y volantes. La pareja solo tuvo una hija. En privado, alguna vez reconoció que no dispuso del tiempo suficiente para dedicarse a ejercer de madre; sus largas giras por América y Europa la mantenían más tiempo del que hubiera deseado alejada de su hija. Tras su divorcio en julio de 1989, y después de obtener la nulidad matrimonial, Rocío Jurado se casó con el torero José Ortega Cano el 17 de febrero de 1995 en la finca de su propiedad Dehesa Yerbabuena, ante más de 2300 invitados. A finales de 1999, la pareja adoptó dos niños colombianos, José Fernando y Gloria Camila. Profesionalmente, Rocío Jurado despuntó con un repertorio mayormente de copla, género que empezaba a perder vigencia y que ella revitalizó con actuaciones enérgicas, tanto en voz como en presencia escénica.

#
El 14 de octubre de 1964, Watts se casó con Shirley Ann Shepherd (nacida el 11 de septiembre de 1938), a quien había conocido antes de que la banda tuviera éxito. La pareja tiene una hija, Serafina, nacida en marzo de 1968, que a su vez dio a luz a la única nieta de Watts, una niña llamada Charlotte. La vida personal de Watts parece ser más tranquila que la de sus compañeros de banda y de muchos sus colegas de rock and roll; En el escenario, parece proporcionar un contrapunto tranquilo y divertido a sus extravagantes compañeros de banda. Siempre fiel a su esposa. vivió en Dolton, una aldea rural en el oeste de Devon, donde él y su esposa son dueños de una granja de caballos árabes.

#
Conoció a Mercedes Barcha, también hija de un boticario, en un baile de estudiantes y decidió enseguida que tenía que casarse con ella cuando terminara sus estudios. contrajo matrimonio en marzo de 1958 en la iglesia de Nuestra Señora del Perpetuo Socorro de Barranquilla con Mercedes «a la que le había propuesto matrimonio desde sus trece años». En 1959 tuvieron a su primer hijo, Rodrigo, quien se convirtió en cineasta, y en 1961 se instalaron en Nueva York, en donde ejerció como corresponsal de Prensa Latina. Tres años después, nació su segundo hijo, Gonzalo, actualmente diseñador gráfico en la capital mexicana. vivió la mayor parte del tiempo en su casa de la Ciudad de México, donde fijó su residencia a principios de los años 60.

#
Federer está casado con Mirka Vavrinec. Se conocieron en los Juegos Olímpicos de Sídney 2000 mientras jugaban juntos el torneo de dobles mixto de tenis por Suiza. Vavrinec se retiró del tenis en 2002 debido a una lesión en el pie; después ha trabajado como gestora de la fundación. Se casaron en Basilea el 11 de abril de 2009, en una fiesta a la que asistieron sus familiares y amigos más cercanos. El 23 de julio de 2009, dio a luz a dos niñas gemelas, Myla Rose y Charlene Riva. De nuevo se convirtieron en padres de gemelos, Leo y Lenny, nacidos el 6 de mayo de 2014.

#
Uno de los primeros recuerdos musicales es escuchar a su abuela materna, cantar en la iglesia.  Cuando era niña, disfrutaba de las bandas sonoras de las películas de Disney: "Mis padres se dieron cuenta de que, una vez que se me acababan las palabras, me inventaba las mías". ha dicho que le debe su confianza a su madre, quien la ayudó a prepararse para las presentaciones en clase cuando era niña.  También atribuye su "fascinación por la escritura y la narración" a su madre. se sintió atraída por el aspecto narrativo de la música country. vive en un dúplex de tres dormitorios en el centro de Nashville y en una casa de tres habitaciones. propietaria de una casa de verano de ocho dormitorios en la costa. Swift tuvo una relación con el cantante Joe Jonas desde agosto hasta octubre de 2008, y con el actor Taylor Lautner desde octubre hasta diciembre de 2009. Desde finales de 2009 hasta 2010 tuvo una relación con el músico estadounidense John Mayer. Salió con el actor Jake Gyllenhaal desde octubre hasta diciembre de 2010. Después de su ruptura con Connor Kennedy, mantuvo una breve relación con el cantante británico Harry Styles, desde finales de octubre de 2012 hasta principios de enero de 2013. Mantuvo un romance desde junio hasta finales de julio de 2016 con el actor Tom Hiddleston. Desde septiembre de 2016 mantiene una relación con el actor y modelo Joe Alwyn.

#
Es un cocinero, presentador de televisión, actor, escritor y empresario español. presenta en televisión desde 1990 su programa de cocina. El guipuzcoano fue uno de los profesionales que junto a Juan Mari Arzak y Pedro Subijana fundaron hace más de cuatro décadas la conocida como «nueva cocina vasca». Además, ostentó la prestigiosa Estrella Michelín durante más de quince años (1982-1998). No obstante, su restaurante en Zarautz es todo un referente.

#
Es un diseñador y productor de videojuegos japonés que trabaja para Nintendo desde 1977. Es considerado como «el padre de los videojuegos modernos» o «el Walt Disney de los juegos electrónicos» por haber creado algunas de las franquicias más influyentes de la industria. Yamauchi lo contrató como «artista del personal» ese mismo año, pintando paneles de máquinas arcadia, y poco después trabajaría como diseñador. Pese a dedicarse al diseño de videojuegos, pasa poco tiempo jugando a estos, y ha confesado que prefiere desconectar de su trabajo tocando la guitarra y el bajo. Además tiene ciertas cualidades para el banjo y el piano y es un aficionado al género musical bluegrass. Es un coleccionista de instrumentos musicales. siempre ha practicado deporte desde su juventud. Durante mucho tiempo jugó regularmente el béisbol. Actualmente práctica natación a diario y trata de llevar una vida sana, lo que le llevó a dejar de fumar. Otros de sus hobbies incluyen la jardinería y los perros. conoció a Yasuko, una secretaria del departamento de administración con la que terminaría contrayendo matrimonio. Cuando se casaron, se mudaron a una casa cercana a la empresa para, de esa manera, poder caminar fácilmente e incluso ir en bicicleta al trabajo. Cuando tuvieron el primero de sus dos hijos, Yasuko dejó de trabajar. Sus hijos han confesado que no tienen interés alguno de seguir el negocio de su padre. De hecho uno de ellos desea convertirse en un surfista profesional.

#
Se casó con Lyn Purves en la Iglesia Congregacional de Gerrards Cross el 5 de octubre de 1968. En 1970 se trasladaron a Rowberrow, Somerset. Su hija Rhianna Pratchett, también escritora, nació allí en 1976. En 1993, la familia se trasladó a Broad Chalke, un pueblo al oeste de Salisbury (Wiltshire). Fue patrono de los Amigos de la Biblioteca de High Wycombe. Tras varios puestos en el periodismo, en 1980 se convirtió en jefe de prensa de la Junta Central de Generación de Electricidad (CEGB) en un área que abarcaba cuatro centrales nucleares. La primera novela de Mundodisco, El color de la magia, fue publicada en tapa dura por Colin Smythe Ltd en 1983. Dejó de trabajar para la CEGB para ganarse la vida escribiendo en 1987, después de terminar la cuarta novela de Mundodisco, Mort. Sus ventas aumentaron rápidamente y muchos de sus libros ocuparon los primeros puestos de la lista de los más vendidos; fue el autor más vendido del Reino Unido en la década de 1990.

#
Después de trabajar durante cuatro años en Nueva York se trasladó a Chicago, donde fue un activo organizador comunitario y director del proyecto Developing Communities Project (DCP). A mediados de 1988, viajó por primera vez a Europa por tres semanas, después fue a Kenia por cinco semanas y conoció a sus parientes cercanos por parte de su padre. A finales de 1988, ingresó en la escuela de Derecho Harvard Law School y en su primer año como estudiante fue seleccionado como editor de la revista Harvard Law Review, debido a sus calificaciones y por un concurso de escritura. En su segundo año de carrera, fue elegido presidente de dicha publicación, y se desempeñó como voluntario a tiempo completo, ejerciendo las labores de jefe de redacción, y supervisando al personal conformado por 80 editores. De abril a octubre de 1992, dirigió la organización sin ánimo de lucro denominada Project Vote. Conoció a su esposa, Michelle Robinson, en junio de 1989, cuando fue contratado como asociado de verano en la firma legal Sidley Austin. Robinson, fue asignada por tres meses como su consejera en el bufete de abogados, y compartió algunas reuniones sociales con él, pero ella rechazó inicialmente sus propuestas de iniciar una relación amorosa. Sin embargo, a finales del verano ambos empezaron un noviazgo, se comprometieron en 1991, y contrajeron matrimonio el 3 de octubre de 1992.  La primera hija de la pareja nació en 1998, y la bautizaron con el nombre de Malia Ann. En 2001 nació su segunda hija, Natasha. Utilizando las ganancias de la venta de uno de sus libros, la familia se mudó en 2005 de su apartamento, ubicado en el barrio de Hyde Park en Chicago, a su actual residencia, situada en el barrio de Kenwood.

#
Es una jugadora de tenis profesional estadounidense que ha ganado 23 títulos individuales en torneos Grand Slam (récord de la "Era Abierta") y ha ostentado la primera posición en el ranking WTA durante 319 semanas. Está considerada como una de las mejores jugadoras de la historia, gracias a su gran fuerza física, mental y a sus poderosos golpes. Ha ganado un total de 39 títulos de Grand Slam: 23 de ellos individuales (récord en la era abierta, tanto entre mujeres como entre hombres), 14 en dobles femeninos (todos junto a su hermana Venus) y 2 en dobles mixtos (ambos junto a Max Mirnyi). También ganó 23 títulos WTA Tier 1 y alcanzó 32 finales, en tanto que obtuvo cinco WTA Finals. La estadounidense finalizó primera en las temporadas 2002, 2009, 2013, 2014 y 2015, segunda en 2008 y 2016 y tercera en 2003 y 2012. Por otra parte, Serena logró cuatro medallas de oro en los Juegos Olímpicos, una Copa Federación y dos Copa Hopman. Además, es la única tenista en haber completado el Golden Slam de carrera en las dos modalidades (individuales y dobles). En diciembre de 2016, anuncia su compromiso con Alexis Ohanian, cofundador de la red social Reddit, con quien mantiene una relación desde el otoño de 2015. En abril de 2017, la tenista anuncia que está embarazada. El 1 de septiembre de 2017 se convirtió en mamá de una niña llamada Alexis Olympia Ohanian Jr.

#
Es un músico, compositor, cantante y poeta estadounidense, ampliamente considerado como una de las figuras más prolíficas e influyentes en la música popular del siglo XX y de comienzos del siglo XXI. Su trabajo más célebre data de la década de 1960, en la que se dio a conocer como cantautor folk con composiciones como «Blowin' in the Wind» y «A Hard Rain's a-Gonna Fall» con un importante contenido de protesta social. Tras dejar atrás la música folk, Dylan modificó la música popular. Ha sido reconocido y honrado por sus composiciones, interpretaciones y grabaciones. contrajo matrimonio en dos ocasiones. El 22 de noviembre de 1965 se casó con la exmodelo Sara Lownds, con quien tuvo cuatro hijos: Jesse Byron Dylan, que nació el 6 de enero de 1966; Anna Lea, el 11 de julio de 1967; Samuel Isaac Abraham, el 30 de julio de 1968; y Jakob Luke, el 9 de diciembre de 1969. Dylan también adoptó a Maria Lownds, hija que Lownds tuvo en su anterior matrimonio. Dylan y Lownds se divorciaron el 29 de junio de 1977. En junio de 1986, Dylan contrajo matrimonio con la corista Carolyn Dennis. Su hija, Desiree Gabrielle Dennis-Dylan, nació el 31 de enero de 1986. La pareja se divorció en octubre de 1992. Cuando no está de gira, reside en Malibú (California).

#
Exjugador de baloncesto estadounidense. Con 1,98 metros de altura, jugaba en la posición de escolta. Es considerado por la mayoría de aficionados y especialistas como el mejor jugador de baloncesto de todos los tiempos. Se retiró definitivamente en 2003 en los Washington Wizards, tras haberlo hecho en dos ocasiones anteriores, en 1993 y 1999, después de haber jugado 13 temporadas en los Chicago Bulls. En septiembre de 1989 se casó con Juanita Vanoy, con quien tuvo dos hijos, Jeffrey Michael y Marcus James, y una hija, Jasmine. Michael y Juanita informaron el 4 de enero de 2002 de su divorcio debido a diferencias insostenibles, aunque posteriormente se reconciliaron. Residió en Highland Park, Illinois, y sus dos hijos varones asistieron a Loyola Academy, un instituto privado católico de Wilmette, Illinois, donde además empezaron a despuntar jugando a baloncesto. En agosto de 2013, Jordan de 50 años, se casa con Yvette Prieto de 34 en Palm Beach (Florida) tras un largo noviazgo. En febrero de 2014 darían a luz a las gemelas Victoria e Ysabel. En ese momento, los otros tres hijos de Michael tenían 25, 22 y 21 respectivamente. Se convirtió en abuelo en mayo de 2019, un niño de su hija Jasmine y del jugador profesional Rakeem Christmas.

#
Actriz y cantante estadounidense de teatro, cine y televisión. vivió con el actor John Cazale durante tres años. Se casó con el escultor Don Gummer el 30 de septiembre del mismo año. La pareja tuvo cuatro hijos: Henry Wolfe Gummer (n. 1979), Mamie Gummer (n. 1983), Grace Gummer (n. 1986) y Louisa Jacobson Gummer (n. 1991). Tanto Mamie y Grace son actrices, mientras que Henry es músico. Se inició en producciones teatrales en Nueva York y Nueva Jersey pasando por Broadway antes de aparecer en la gran pantalla en Julia (F. Zinnemann, 1977) y destacar en la serie de televisión Holocausto, en 1978. Pertenece al pequeño grupo de actores, seis en total, que han ganado el Óscar en al menos tres ocasiones de forma competitiva.

#
Mi abuela tiene 4 hijos, la más pequeña es mi madre (mi madre se llama Carolina). Hace poco mi abuela fue elegida Concejala del pueblo de Zalamea la Real (un pueblo de Huelva). Ahora como es Concejala tiene mucho trabajo lo que significa que tiene menos tiempo para estar con sus nietos/as, pero siempre saca un poco de tiempo para estar con sus nietos/as e hijos/as. A mí abuela y a mí nos gusta jugar al Rumicub, pero a la 3ª partida mi abuela se cansa y quiere dejar de jugar, mientras yo me quedo con la ganas de seguir jugando, pero me gusta mucho estar con ella aunque ahora mismo este muy lejos de ella. Mi abuela se separó de su marido. A mi abuelo biológico casi no le veo, solo le he visto una vez, sin embargo a mi abuela la veo muchas veces. Cuando estaba en Huelva iba a visitarla muchas veces, pero desde que me mudé a Santander, solo la he visto 3 veces. La visito cuando voy a Huelva a ver a mis amigos, nos quedamos a dormir en casa de nuestra abuela y allí nos divertimos con ella. Es vicepresidenta de FEAFES y presidenta de la asociación de vecinos.

#
A los 16 años conoció a mi abuelo y se casaron el 1 de enero de 1966. A los 9 meses nació mi padre, tres años más tarde mi tía Mari, y dos años después mi madrina Pili. Su vida transcurrió en un edificio familiar  construido por mi bisabuelo, en el cual han vivido algunos hermanos de mis abuelos. Allí permaneció durante 35 años. Su vida además de educar a sus hijos era trabajar en la crianza de animales, (tenían pollos, conejos etc...) pero también tenía tiempo para su afición favorita, cantar. Después de haber criado a sus hijos y criado nietos, ahora mis abuelos se dedican a viajar, cuidar de sus nietos, cuando los necesitan mis padres, y disfrutar de lo que antes no han podido.

#
Acaba la carrera de Magisterio y vuelve a su pueblo donde, en el año 1962, se casa con Carmen, su novia de toda la vida, vecina de Herrera, con la que tiene dos hijos. Realiza el servicio militar entre Córdoba y Sevilla. Ejerce su profesión de Maestro en Herrera durante varios años, pero por motivos profesionales tiene que dejar su trabajo. Trabaja en la Caja de Extremadura en Herrera, pero tiene que ir trasladándose por varios pueblos como Castilblanco y Campanario. En el año 1981, por motivos profesionales, se traslada a vivir con su familia a Badajoz, donde vive durante 15 años. Al jubilarse vuelve a su pueblo natal, donde vive actualmente y pasa largas temporadas en una pequeña finca de su propiedad, Los Manchos, dedicado a su familia.

#
En el 61 deciden irse de Mar del Plata: quieren buscar un nuevo lugar. Mi abuelo prepara su colectivo, lo carga con frazadas, ropa, lámparas, muebles, comida, etc., para tratar de vender en el Valle. Era un viaje para probar suerte. Sólo existía asfalto hasta Bahía Blanca: se enfrentaba con un muy frío clima, con la soledad y los caminos de ripio. Pero nada de esto impidió que mi abuelo llegara a su destino: una pequeña ciudad llamada Cipolletti. Después de un tiempo, mi abuelo compró un terreno insólito e inhóspito en una zona de chacras, y pone una estación de servicio. La gente no entendía cómo alguien podía hacer eso, y mi abuelo decía que pronto esa zona se urbanizaría y sería el centro de la ciudad. Como él lo predijo, así fue. Luego abrió una gomería, en la misma estación, y con la ayuda de mi tío, mi mamá y mi abuela, la fue construyendo como es hoy en día. Con el tiempo se fue estableciendo como un gran jefe y negociador. Compró terrenos, autos e incluso abrió otra nueva estación.

#
Algunos de sus amigos se volvieron para su tierra, pero como mi abuelo le gustaba el pueblo y la gente se quedó. Así conoció a mí abuela María del Carmen Llonch Garreta, hija de Francisco Llonch Llagüerri (de Castillonroy) y Carmen Garreta Badía (de Albelda). Mi abuela era una muchacha muy guapa y muy tímida, dice mi abuelo, así que se puso a cortejarla, un día de verano estaba trillando en la era con las mulas y la invito a subir al trillo y dar unas vueltas por la era, mientras la paja se iba separando del grano, (lo que ahora hacen las cosechadoras), y así se enamoraron y un día decidieron casarse. Mi abuela en su casa tenían tierras, así que mi abuelo se quedó a vivir en la casa con su mujer y sus suegros y trabajar las tierras. Tuvieron dos hijos, primero una niña, que la llamaron Gloria (mi madre) y seis años después tuvieron un niño llamado Ismael (mi tío).

#
En 1930, se emplea como administrador en Sotaquí, con don José de Canihuante hasta principios de 1932, donde pasa a ser capataz de las cordilleras de Tascaderos y Calderón, retirándose en Junio de 1932, con todo su ganado que aprovecho de criar. El 22 de junio de 1932 contrae matrimonio con Graciela del Carmen Cortés Julio. En 1934, compra  en Pulpica un pedazo de tierra, por lo que tiene que vender todo su ganado, hecho que le significo vivir en lo propio, según sus palabras. En 1935 hasta 1949, se emplea como corredor del Rio Grande, trabajo que le hace recorrer desde donde nace el rio hasta el pueblo de Juntas. En 1951 trabaja con el Sr. Vicuña hasta 1956 en el fundo del Maitén, teniendo ahí contacto con el Sr. Aros quien le dio facilidades para ocupar los pastos en sus cordilleras. Desde 1956 se retira definitivamente como empleado y comienza a trabajar en forma independiente, en la ganadería y agricultura por lo cual compra una serie de propiedades.

#
A partir de los 20, ella pintaba abanicos, cuadros y vendía de vez en cuando. Luego se casó con mi padre y dejó de pintar por formar una familia. Empezó a estudiar Psicología, pero luego se dió cuenta que no le gustaba, y acabó estudiando Administración y Finanza. Ahora trabaja en el ayuntamiento de Pto Real en registro y después, me tuvo a mí y a los 11 años, a mi hermano. Ahora somos los cuatro muy felices.

#
En fiestas, los jóvenes de Cirauqui, (un pueblo de al lado) iban a fiestas andando, y mi abuela conoció allá a mi abuelo, Jesús Hermoso. Se casó con é el 5 de julio de 1967, en la parroquia de San Miguel de Pamplona. Llevó un vestido blanco. Comieron enun restaurante de la calle San Nicolás, también de Pamplona. De comida tuvieron entrantes variados, consomé y asado de cordero y gorrín, postre y vino. Tuvieron 2 hijas, Pili y Conchi (mi madre. )Durante 2 años siguieron viviendo en Mañeru, y después se fueron a Pamplona a vivir en un piso, con la abuela Benjamina y sus hijas. Mientras mi tía y mi madre iban al colegio, ella trabajaba en la limpieza doméstica. En los veranos, en periodo de vacaciones, iban al pueblo a veranear. Al tiempo las hijas se casaron y se fueron a vivir mi tía a Mutilva y mi madre a Abárzuza.

#
Conoció a mi abuelo Donato porque los dos vivían en Abárzuza. Con 25 años  se casaron en 1957 en la Iglesia del pueblo. Mi abuela llevaba un vestido blanco, unos zapatos blancos y un velo largo. Comieron en casa “Las Panaderas” que era un restaurante de Abárzuza, ahora llamado “Dulanz“. Comieron unos entrantes, sopa, cordero y gorrin asados, uvas y algunas frutas variadas. Siguieron viviendo en Abárzuza pero en distinta casa en la que nacieron. Tuvieron 7 hijos: Fernando, Ana, Marimar, Marijose, Jaime, Maxi (mi padre) y Javier. Vivieron con la hermana de mi abuelo que al poco tiempo se casó y se fue. Como tenía mucho trabajo en casa ya que eran muchos, mi abuela dejó de ir al campo y al regadío para hacer las tareas de la casa. Ahora mis abuelos viven los dos juntos en la misma casa y sus hijos viven en Abárzuza, menos Marijose que vive en Pamplona y Fernando que vive en Estella. Mis tíos y nosotros vamos casi todos los domingos a comer, y Jaime, Marimar y nosotros cenamos en su casa la mayoría de días que tenemos fiesta. Además todos los días tienen dos o tres visitas a la hora de cenar.

#
En fiestas de Abárzuza mi abuela se encontró con mi abuelo (Jesús) y después de estar un tiempo de novios se casaron. De viaje de novios se fueron a San Sebastián a por pescado para vender. Vi vivieron en Abárzuza donde tenían una tienda en la que vendían pescado y fruta. También tenían unos cuantos animales: 3 vacas las cuales no eran lecheras sino de carne y unos cuantos cerdos. Para coger leche mis abuelos iban a casas en las que tenían vacas lecheras y les compraban la leche que dice mi padre que era mejor que la de ahora. Más tarde mi abuelo compró un coche y se dedicó a ser taxista, también fue alguacil de Abárzuza. Finalmente, quitaron la tienda porque no les salía rentable mantenerla.

#
Mi abuela se encargaba de cuidar a los niños, hacer las tareas de la casa y a veces hacía alguna labor en el huerto mientras que mi abuelo cuidaba a los animales y se encargaba de casi todos los trabajos del huerto y solía llegar tarde a casa. Después de un largo tiempo de trabajo duro mi abuelo y mi abuela decidieron comprar un terreno en el pueblo de Algarrobera para cultivar productos como lechugas, zanahorias… Este huerto lo tuvieron hasta que yo nací porque mi abuela lo quiso vender para sacarse algo de dinero antes de que la gente entrara y lo destrozara todo. Cuando mi abuela vendió el huerto se fue con un tío mío que se llama Gonzalo a la capital de Ecuador (Quito) donde mi abuela compró una casa y encontró trabajo en un puesto en el que dan de comer a la gente, este puesto está situado en un mercado.

#
Empezó a trabajar en Agni ( una empresa de electrodomésticos) Trabajaba en Estella. Allí conoció a el que hoy es su marido. Se echaron el ojo en cuanto se vieron. Fueron 5 años de novios, dice que todo fue muy bonito. Se casaron con 26 y 28 años en el año 1973 en Iranzu. Fue la boda muy bonita. Mi abuela fue de blanco y mi abuelo con un traje negro. El viaje de novios lo pasaron en Benidorm. Ya han hecho los 40 años de casados. A los 9 meses y 5 días nació su primer hijo, Eduardo (mi padre) A los 4 años después nació su segundo hijo David, que es el padre de Gorka (mi primo). Mi abuela nos adora a los tres nietos, dice que somos su vida. Cada 15 días vamos a casa de mi abuela Mari y mi abuelo Teo. Todos los martes vamos mi primo Gorka y nosotras (Sonia y yo) a cenar a casa de mi abuela. Gorka nos quiere mucho y nos llama “tatas”. Hoy en día, mi abuela Mari va a clases de pintura y hace unos cuadros preciosos.

#
Cuando salía de trabajar iba a casa y hacía la comida y cuidaba a sus hermanos ya que su madre tenía dos vértebras fracturadas y no podía hacer mucho esfuerzo. Las veces que se encontraba peor de la espalda, se iba a Barcelona con sus hermanas para descansar y cuando ya se encontraba bien volvía. Cuando era joven solía salir los domingos (solo los que no tenía que trabajar en casa) al cine de la parroquia y otros a un costurero a aprender a coser. Se casó el 6 de abril de 1968 con el que ahora es mi abuelo Francisco Segovia en la iglesia “Capuchinos”. Al tiempo de llegar a vivir a Pamplona llegó él y se hicieron vecinos, por lo tanto se conocían desde pequeños hasta llegar a ser novios y más tarde casarse. Iba vestida con un vestido blanco que tenía una cola de 7 metros y unos zapatos blancos con tacón medio. Comieron en el restaurante Bidasoa (Pamplona). De viaje de novios se fueron a Barcelona, Madrid y Zaragoza. Más tarde tuvieron dos hijas, Sara, la mayor (mi madre) y Raquel, la pequeña. Se mudaron a la casa de sus suegros en Villava (un barrio de Pamplona) y por ultimo a Ansoáin que es donde reside ahora. Allí compraron una tienda que ya existía y la pusieron a su nombre. Esta se llamaba la tienda la “Lola” y por no cambiarle el nombre se siguió llamando así. Esto ocurrió en 1989 en la calle Arturo Campión. En la tienda se vendían muchas cosas: pan, revistas, tabaco, juguetes, comida de ultramarinos pero todo envasado, leche, pasteles… Años más tarde, cuando se jubilaron la alquilaron a “La Taberna” una franquicia de pastelerías y panaderías. Actualmente vive con mi abuelo y van a hacer 46 años de casados. Tiene dos nietas, Anjara (mi hermana) y yo.

#
Mi abuela se casó en 1948, con 29 años en la iglesia de Nuestra Sra.de la Asunción (Abárzuza). El afortunado fue mi abuelo Julio Andueza. En esos tiempos la gente humilde, como mi abuela, no tenía mucho dinero y las bodas eran simples. Mi abuela fue vestida con un vestido de novia negro, un gorro también negro y una mantilla, como era costumbre. El banquete lo celebraron en casa y aunque fue especial no fue tanto como los que hay ahora. De viaje de novios fueron a Estella en una yegua y de allí fueron a Barcelona. Ella siguió trabajando en la granja y en la huerta. Al poco tiempo tuvo 5 hijos/as, 3 chicas y 2 chicos, entre los que se encuentra mi padre. No todos viven en el mismo sitio, como se dice “están esparcidos por el mundo”, más bien, por los pueblos de alrededor de Abárzuza.

#
A los 27 años se casó con Jesús Arana en Abárzuza. La ceremonia fue en la iglesia de Abárzuza y la celebración con los invitados fue con comida y cena en Casa Urtasun, lo que hoy es el restaurante Dulanz. El viaje de novios consistió en un recorrido por Pamplona, Eibar, Bilbao y Burgos. Un año más tarde nació su hija Lydia y a las tareas domésticas se unía el apoyo a su esposo en la pequeña explotación ganadera.  Se apunta a cursillos de pintura al óleo, vainicas, etc. Ahora el tiempo lo dedica entre otras cosas a coser, pintar, trabajar en la huerta, y leer ya que es una incansable lectora.

#
Conoció a mi abuelo Esteban en Murugarrenya que unas amigas la invitaron a fiestas de ese pueblo. Cuando mi abuela estaba de vacaciones en Sorlada, mi abuelo iba a visitarla en tren de Estella a Murieta y de Murieta a Sorlada. Se llevaba la bici ya que también la bici viajaba en el tren Se casaron en Sorlada cuando mi abuela tenía 26 años. Llevaba un vestido negro y la comida la hicieron en su casa; de viaje de novios se fueron por Logroño y Bilbao. Comenzaron su nueva vida en Murugarren y llegaron poco a poco sus hijos (hasta 8 hijos tuvo mi abuela). Los cinco primeros nacieron en casa, después como a mi abuelo le salió trabajo en Pamplona se trasladaron a vivir allí y nacieron los tres siguientes en Pamplona. Pasado este tiempo regresaron a Murugarren, hicieron una casa nueva y allí transcurrían los días de mucho trabajo: hacía punto, cosía a máquina, en el invierno hacían la matanza de cerdo y los chorizos y morcillas. Este año pasado mis abuelos celebraron los 60 años de casados.

#
Después de tanto estudio consiguió la carrera de profesora. Trabajó por muchos pueblos de Navarra como: Alsasua, Liédena, Goñi, Espronceda etc… Allí se tenía que quedar todas las semanas a dormir. Su primer sueldo era 4.800 pesetas. Daba clases a los alumnos/as desde los 4 años hasta los 14. Los jueves por la tarde tenía fiesta y los sábados tenía que dar clases en el colegio. Los domingos tenían que ir a misa y a rezar el rosario. A los 26 años se casó con Francisco Ros Antona. Esto ocurrió el 23 de septiembre de 1966. Iba con un vestido blanco y muy bonito. Se casaron en la iglesia de Rocamador en Estella y comieron en un restaurante de allí llamado La Cepa. De viaje de novios se fueron al Norte de España. Después de casarse con mi abuelo, dejó de trabajar para hacer las tareas de casa. Mi abuelo Francisco se dedicaba a la ganadería y agricultura. A los 27 años tuvo una hija (ahora ya nacían en el hospital) y a los 30 años le tuvo a mi tío Francis. Hoy en día viven en la calle Ipustea mi abuela y mi abuelo solos, están ya jubilados pero mi abuelo tiene huerto, gallinas, conejos, etc. y allí pasa mucho tiempo. Mi abuela se dedica a las tareas de casa.

#
A los 26 años se casó con Félix Izcue y vinieron a vivir a Abárzuza, la boda tuvo lugar en Ugar el 18 de octubre de 1957. Mi abuela iba con un vestido blanco muy bonito. A comer fueron a un restaurante llamado “Casa Primi” y de viaje de novios se fueron a Madrid, Zaragoza y Bilbao. A mis abuelos le gustaba mucho viajar. El 1958 tuvo a mi tía Carmen, en el 1961 nació mi tía Blanca y en el 1967 mi padre. Mis abuelos se dedicaron a la agricultura y ganadería. Mi abuelo tenía vacas lecheras y mi abuela era la que vendía la leche. Ahora, mi abuela sigue viviendo en la misma casa, y su afición es coser.

#
Así hasta que se casó con mi abuelo Hipólito en el año 1959, en la iglesia de San Juan Bautista de Estella. Mi abuela se casó de negro con un ramo de flores blancas muy bonitas. Comieron en la fonda Maeztu que estaba en frente de las escalerillas del cuartel (hace unos años existía un cuartel de soldados en Estella). Cuando eran novios, para ir a cortejar a mi abuela se compró mi abuelo una bicicleta a plazos para llevarle a pasear y a las fiestas de pueblos porque les gustaba mucho bailar. Cuando se casaron fueron a vivir al pueblo de mi abuelo (Torralba) porque él trabajaba en el monte y en el campo. Era cazador y vendía conejos, palomas etc. En Torralba nacieron mi tío Vicente y mi madre Begoña. Cuando no tenían trabajo en Torralba, se fueron a vivir a Estella a una casa de alquiler. Mi abuela fue a trabajar de sirvienta en una casa y mi abuelo a una fábrica de electrodomésticos (que se llamaba Agni). Nació otro tío que se llama Juan José. Después de unos años se acabó el trabajo y todos juntos fueron a vivir a Legaria, a trabajar en la construcción. Y en Legaria trabajaba en casa cuidando a sus hijos e hija hasta el día de hoy que tiene 78 años después de tanto trabajar.

#
Se casó con mi abuelo Tarsicio el 4 de mayo de 1957 en la parroquia de San Pedro de Lezaún y comieron en Abarzuza, en el bar “casa Arana”. Hoy en día en ese mismo sitio han hecho una sociedad gastronómica. De viaje de novios fueron a Lérida a visitar a una tía monja, después a Toledo, porque allí también tenían otra pariente monja. Al final se acercaron a Madrid a visitar a una hermana suya, Angelita. En la casa vivían mis abuelos con sus padres Felisa y Santos y una hermana que mi abuelo Tarsicio tenía soltera, la tía Rosa. Esta tía, al poco conoció al que fue su marido y se casó. Se fue a vivir a Salinas de Oro. En casa tenían mucho trabajo, tenían vacas, cerdos, ovejas, pollos.. Vamos, todos los animales que se podían tener. También tenían tierras y colaboraba en lo que podía. Tuvo cinco hijos, todos varones. Mi padre es el más pequeño de todos. En su vida ha tenido que trabajar mucho, pero también ha habido tiempo para disfrutar. Ha viajado mucho, ¡no os podéis imaginar cuanto le gusta!

#
Se casaron en el pueblo de mi abuela un 30 de diciembre, y celebraron una misa y comida con toda la familia. De viaje de novios se fueron a visitar a unos familiares que vivían en Fresneda de la Sierra, también en Burgos y pasaron con ellos cuatro días. Casi hasta antes de Reyes. Mi abuelo comenzó a trabajar en las minas de carbón que hay en San Adrián de Juarros, cerca de donde vivían. Con diez hijos que sacar adelante, mi abuela ha tenido que trabajar un montón: las tareas de casa, el ganado, el huerto y muchas otras cosas….no hay duda de que el trabajo fue grande. Ahora tiene 75 años y me dice que cada día le da gracias a Dios por lo bien que está después de todo lo que ha tenido que luchar. Tiene nueve hijos, 17 nietos y 4 bisnietos. Todos los domingos que puede hace buenas comidas y junta a todos los suyos para poder disfrutar con ellos en familia. Es la abuela más feliz del mundo.

#
Un día decidieron casarse en Lezaun, mi abuela se casó de blanco, un poco raro porque antes casi todas las abuelas se casaban de negro. Se fueron a vivir a Azcona a casa Sierra (la casa de mi abuelo). Tuvieron siete hijos: el primero fue José Luis, luego Pedro Jesús, después Miguel Ángel, Maria Monserrat, Antonio, Maria Jose y mi aita Raúl.

#
Tuvieron cuatro hijos. La primera fue Alicia que es mi madrina, luego Marijose, que es mi madre, el tercero mi tío Josean y el último mi tío Juanjo. Mi abuela se dedicaba a criar animales en una granja y también hacía las tareas de casa. Trabajaba muchísimo pero era feliz con su familia. Cuando sus hijos se casaron y tuvieron hijos solo tenía ojos para sus nietos. Estuvo trabajando en el bar Legarzia con mi madre y con mi tío durante 21 años. Venía mucha gente al bar a comer y a cenar por lo bien que cocinaba mi abuela.

#
A los 22 años se casó con mi tío en Zudaire con un vestido de terciopelo negro (me cuenta mi tía que muchas se casaban de negro para que luego ese vestido les sirviera en otras ocasiones). La comida fue en Estella y luego se fueron de viaje a Vitoria, Oiartzun, Pamplona y vuelta a Zudaire. Tuvo tres hijos y ella atendía a sus hijos, su marido, sus padres y tres hermanos solteros que tenía. Todo esto sin ningún adelanto en las casas porque todo lo hacían a mano. La ropa la lavaba en el lavadero y luego, como decía la abuela de Ainara, la tendían sobre unos matorrales para secarse. Mi tía tiene ahora 78 años, está bastante bien, lo único que para andar le duelen mucho las rodillas y pasa más tiempo sentada pero sigue haciendo todas las cosas que puede.

#
Cuando tenía 28 años se casó con mi abuelo en Estella y se fue a casa de mi abuelo a vivir. Tuvo dos hijos y ella se encargaba de cuidarlos. También ayudaba a mi abuelo en la pieza cuando había que trillar y cuidar los animales. Como había aprendido a coser se dedicaba a hacer de modista y ella confeccionaba la ropa para los de casa y para alguien de fuera que le encargaba. En casa de mi abuelo había vacas lecheras y la leche que daban la vendía mi abuela. Las señoras iban a su casa con unos recipientes que se llamaban “lecheras” a comprar la leche.

#
En aquellos años se casaban jóvenes, ella se casó a los 19 años, solo tuvo un novio que es mi abuelo Jesús González que tenía 21 años. Se casaron en la iglesia del pueblo, en la parroquia de Santiago Apóstol de Amiudal. Su vestido era largo en color blanco y con velo corto y manga larga. Comieron en la Villa de Ribadavia y fue un gran banquete con 110 invitados. Después de la boda como iban a emigrar a Alemania y tenían que coger el tren en Barcelona decidieron estar ahí una semana (celebrando la luna de miel). Mi abuelo ya tenía trabajo en la empresa Lufthansa (en el aeropuerto de Frankfurt) y mi abuela de ayudante de cocina en la Policlínica de Frankfurt. Allí nacieron mi padre y mi tío Ramón. Vivieron 6 años y después se fueron a México D.F. Allí tuvieron otros dos hijos: Ana y Camilo, que es el pequeño. En México trabajó solo en las labores de casa y allí vivieron hasta 1983 que regresaron al pueblo y pusieron una tienda de alimentación. Ahora están jubilados los dos y mi abuela toca la pandereta en un grupo de “pandereteiras” llamado “Ardelle o Eixo”. Vive tranquila y disfruta de sus nietos que somos: Alberto y Adrián (de mi tía Ana), Raúl (de mi tío Ramón) e Iranzu y yo. Nosotros le llamamos Yaya.

#
Mi abuela tenía 26 años cuando estuvo trabajando en la maternidad de Pamplona, su labor era la de auxiliar de enfermería. Después se casó y se fue a vivir a México, donde también estuvo trabajando de otras cosas. Cuando mi abuela Emilia se casó, mi abuelo Manuel estaba en México, así que se hizo una poderes, eso quiere decir que el hermano mayor de mi abuela hizo de novio. Se casó en la Iglesia de Abárzuza, después hicieron una pequeña comida en el bar del pueblo, lo que hoy es el Dulanz, y solo fue la familia. Ella se fue a vivir a México capital, estuvo residiendo en un piso y trabajaba en casa. Tuvo dos hijas María Jesús (1960) y Emilia (1969) que es mi madre. Después de muchos años regresó a España en 1994 y estuvo viviendo en Puente la Reina y en el año 2005 se vino a vivir a Abárzuza. Ahora vive con nosotros en el Monasterio de Iranzu. Ella es mi Abuela Emilia, que por cierto, no le gusta que le llamen abuela. Nosotros le llamamos Abi.

#
A los treinta y dos años se casó con mi tío Andrés. Se casó de blanco en la iglesia de San Juan de Estella y luego se fueron de viaje de novios a Barcelona y Zaragoza en el tren. Tuvo dos hijos y se dedicó a cuidar a su marido, a sus hijos y a sus suegros que vivían con ellos. Tenía una tienda en San Martín donde se vendía un poco de todo y entre su suegra y ella la atendían. Ahora tiene setenta y nueve años y sigue atendiendo a su marido, a un hijo que ahora vive con ellos y a sus dos nietas que son la alegría de la casa.

#
Entre trabajo y trabajo y con algún rato de diversión, a los veintiocho años se casó. Tuvo cuatro hijos a los que cuidaba y también a su marido y a sus suegros. Ella ayudaba a mi abuelo en todas las tareas: cuidando de los cerdos, y como también tenía vacas de leche ordeñando a mano para luego vender la leche. Mi abuela también bajaba a Estella a vender huevos de unas gallinas que tenían en casa. Dice que los vendía en la plaza y en las monjas del Servicio y Doméstico. Por la noche cuando ya todos se iban a la cama ella aprovechaba para fregar y recoger la casa. La ropa la lavaba en casa en una lavadora pero luego iba a aclararla al lavadero. Después de tanto trabajar, a los 70 años tuvo que operarse de la rodilla y ya entonces descansó un poco. Ahora tiene 85 años y en casa hace todo lo que puede, la comida, su habitación… Dice mi abuela que en Abárzuza hay muchas mujeres como ella, que trabajaban ayudando a sus maridos , cuidaban su familia y su casa, eran las últimas que se iban a dormir y las primeras que se levantaban, que no cobraban nunca nada y que eran muy felices.

#
De mayor conoció a Alfredo García, un hombre también de Lezáun. Al cabo de un tiempo, cuando mi abuela tenía 32 años se casó, eso ocurrió el 13 de mayo de 1967. Al año siguiente tuvieron el primer hijo, se llamó César y años más tarde 3 más, Carlos, Gloria (mi madre) y Samuel. Vivieron en Lezáun y al tiempo se mudaron a Andéraz y tuvieron otra hija, Noemí. Allí se dedicaba al cuidar a sus hijos/as y a la casa. Mi abuela se marchó a vivir a Pamplona. En su piso de Pamplona vivía con una chica joven que la cuidaba y dormía con ella para vigilarle y ayudarle a levantarse, caminar, etc.

#
A los 14 años se fue a trabajar en hostelería hasta la jubilación. Su hermana Carmen (mi abuela) tuvo 5 hijos y su hermano Martín 2 hijos. Ella no tiene pareja y vive con su hermano Ismael que también está soltero, en la casa dónde se crio. Tiene una segunda vivienda en Estella. Hoy se dedica a la casa y a una huerta que tienen y vive muy feliz.