#
Primeramente, hablaré del cariño que le tenía a mis peluches cuando era niña. Sin duda, los adoraba, pero sobre todo me encantaba ese peluche que ahora miro y no me hace ninguna gracia. Según mis padres no me separaba de él en ningún momento; todo el día arrastrándolo. Obviamente, otra de las sensaciones que han marcado mi infancia ha sido la emoción de la Navidad. Por un lado tenía el día de Reyes, estaba tan impaciente por desenvolver los regalos que escribía la carta dos meses antes. Por otro lado, recuerdo el día que hacía con mi tío el belén. Me encantaba colocar y revisar cada día las figuras. Por último, voy a hablar de papá y mamá. Para mí, son los mejores. Todo lo hacen pensando en mi hermana y en mí. Nos han hecho vivir momentos inolvidables, gracias a todo el cariño que nos han dado. Simplemente, son maravillosos.

#
Cazaba mariposas, dormía todo el día, jugaba con mi perro, veía el Rey León, veía Bambi, iba al parque, no me preocupaba por estudiar, jugaba con las barbies, jugaba con el nenuco y el baby born, pescaba renacuajos, me disfrazaba con la ropa de mi madre, jugaba a las tormentas con mi padre, odiaba a los chicos. Me metía los brazos en la camiseta y le decía a la gente que los había perdido, me escondía con mi hermana en la despensa, apagaba y encendía el juego cada vez que veía que iba a morir, intentaba cerrar la puerta de la nevera despacio para ver si la luz se apagaba, intentaba dejar el interruptor de la luz entre ON y OFF. Era muy tímida, quería entrar en la TV, usaba el mando de la televisión como un micrófono, íbamos dentro de un árbol y nos pasábamos las tardes echados en las ramas. Dormía abrazada a todos los peluches para que me protegieran, llenaba el tapón de agua y lo bebía como si fuera un chupito, me hacía la dormida para que mi padre me llevara en brazos a la cama. Solía pensar que la luna seguía a mi coche, miraba las gotas de agua caer en la ventana y hacía como si fuera una carrera y cuando me tragaba una pepita creía que me iba a crecer un árbol en la tripa.

#
Moler los kikos para no forzar los dientes, las papillas que me hacía mi madre. Ir por el parque con mi triciclo. Comer gusanitos blandos. La comida de la abuela. Los playmobil. Destrozar los playmobil. Ver los dibujos animados. Inventarme batallas con los soldaditos. Las meriendas de por las tardes. Jugar con mi primo en el parque. Jugar con mis amigos al balón. Construir con piezas de Lego. Mi abuelo contándome historietas. Ver que el ratoncito Pérez me daba dinero por mi diente. Ver los museos con el colegio. Tirar pan a los pájaros, para que comieran. Ir de camping. Reír a carcajadas. Jugar a videojuegos. Pintar las paredes cuando solo tenía dos años. Ver los fuegos artificiales en el parque al lado de mi casa. Ver una película una y otra, y otra vez sin cansarme. Viajar a Jerez de la Frontera. Jugar al futbolín casi todos los días. comer una buena sandía en verano. Celebrar la Navidad en familia. Ir a salir a tomar algo con mis abuelos. Pasear por las tardes por las calles de Madrid. la crema para el cuerpo después de la ducha. Comer pizza en el Telepizza. Oler el aire sucio de Madrid. Soportar el calor del verano. Ver la exposición de la Edad Media en el parque. Comprar Dalsy en la farmacia. Los juguetes perdidos que luego recuperé.

#
La etapa de mi niñez fue muy entrañable, cálida, rodeada del cariño y protección de mi familia, y el juego reinaba en mi mundo infantil, recuerdo que me encantaba hacer realidad los cuentos que me contaban los mayores o los que yo leía, y sacaba de allí a las princesas para darlas vida en mí, disfrazándome con camisones largos que mi madre me dejaba, y me veía reflejada de princesa, de esta forma, hacía realidad mis cuentos preferidos. Mis hermanos y yo solíamos jugar mucho a los juegos de mesa como el parchís, la oca, las damas, o el ajedrez, y aunque casi siempre perdía, nunca me enfadaba porque reconocía que perder entraba dentro del juego. Me gustaba mucho jugar con las muñecas, a quiénes cuidaba, mimaba, protegía, bañaba y las daba el biberón como si fueran bebés de carne y hueso. Recuerdo con especial cariño aquellos veranos de mi infancia disfrutando en el pueblo de mi abuelo y cuando nos contaba sus batallitas mientras se preparaba un cigarrillo, y siempre con la boina en su calva cabeza y el bastón cerca de él. Aquellas calles pobladas de vecinas sentadas en las puertas de sus casas charlando de sus cosas, y esa sintonía de la radio que se escuchaba desde la calle porque las puertas de sus casas las dejaban abiertas sin ningún peligro. Me lleno de oxígeno puro al recordar esa naturaleza que brotaba de campos verdes cubiertos de espigas y amapolas, esos ríos donde nos bañábamos en aguas limpias y cristalinas que parecían mares con sus arenas de playa; o esos triciclos que pedaleábamos por la calle sin ningún peligro, o esas bicicletas que circulaban cerca de escasos coches donde no había cinturones ni semáforos, ni nadie llevaba de la mano móviles porque no existían. Los niños pasábamos mucho tiempo en la calle jugando con la pandilla de amigos, a juegos imaginarios, inventados, o los que en aquellos tiempos se jugaban, como al escondite, al corre corre, ladrón y policía, al yoyó, a la comba, a la goma, a las tabas, a los alfileres, a la gallinita ciega, al corro de las patatas.

#
Cuando yo era pequeña, yo era una niña muy feliz. Era muy creativa y simpática. Me gustaba jugar con mis amigos, dibujar, pintar, leer, ver la televisión y coleccionar piedras y pegatinas. Mis amigos y yo pasábamos tiempo fuera en el jardín, especialmente en el verano. No tenía un libro favorito porque había muchos libros. Mi comida favorita era pizza. Yo siempre veía un montón de televisión, especialmente por las mañanas. No me llevaba bien con mi hermana porque nos peleamos todos los días. Cuando mi mamá tenía que salir de la ciudad, mi hermana y yo nos quedábamos en la casa de mis abuelos. Mi hermana y yo todavía no nos llevamos bien y todavía me gusta hacer algunas cosas que hice cuando era niña.

#
En mi niñez fui una chica muy energética, yo siempre estaba saltando y corriendo todo el tiempo! Cuando era pequeña mi familia vivió en Kabaty (otro lugar en Varsovia), en un apartamento. Todavía recuerdo que obligaba a mi mamá para salir a pasear conmigo (era demasiado joven para ir por mi cuenta). Me gustaba caminar, leer los libros, ver los dibujos animados, hacer deportes, y mucho más. Mi libro favorito era el libro de los mitos griegos, porque estos me fascinaron, y lo siguen haciendo, de hecho. Mi comida favorita era pasta con una salsa cremosa- muy apetitoso. Debo admitir que no creo que haya cambiado mucho. Todavía soy muy energética, disfruto de lo que me gustaba (aunque no veo los dibujos animados, sólo anime), y todavía me encanta la pasta.

#
Cuando era pequeña, yo era una niña muy cariñosa y energética. Nunca he dejado de correr y saltar. Cuando ra pequeña mi familia y yo vivimos en Italia en Vicenza. Había un dormitorio enorme que compartía con mi hermano Giacomo donde teníamos un montón de juegos. Recuerdo que todos mis amigos siempre querían venir a jugar en mi casa porque podíamos jugar a cualquier tipo de juegos, sin prohibiciones. Lo peor era poner en orden el dormitorio que mi mamá nos hacía hacer cuando habíamos terminado de jugar. De niña, me gustaba jugar, bailar, leer libros, hacer deportes, dibujar y ver los dibujos animados y la televisión. Mis libros favoritos era la serie de Gerónimo Stilton y de Valentina. Me gustaba mucho el verano, jugar en la playa con mi hermano y mis amigos. Mi comida favorita era la pizza y los helados. Siempre veía un montón de televisión, especialmente por las mañanas antes de llegar a la escuela. Cuando era niña, practiqué la danza y la gimnasia. Tuve una infancia muy bonita y feliz, sólo tengo recuerdos buenos.

#
De niña yo era muy extravertida y muy sociable. Me gustaba ir al patio del recreo con mi hermana y mis amigas, y jugaba con mis muñecas también. Y me gustaba jugar con mis amigas el escondite e ir a los columpios. Tenía muchas amigas simpáticas. Mi comida favorita era espagueti. Y me gustaba ver los Teletubbies y Winnie the Pooh en la tele. Mi hermana y yo jugábamos mucho cuando éramos pequeñas. Ella era mi mejor amiga y hermana. En primer grado yo coleccionaba las pegatinas como mis amigas. Y en primer grado mis amigas y yo saltábamos en la cuerda mucho, todos los recreos. Y yo leía mucho cuando era pequeña, mi favorito libro era un libro de un mono en un bosque.

#
Cuando era niño, era muy radiante y energético. También fui muy desobediente, y por eso yo estaba en problemas todo lo tiempo. No tenía un libro favorito porque yo leí mucho cuando era peque pequeño. Y mis comidas favoritas? muchas! No recuerdo que estuviese gordo, pero tampoco hecho un palo. Considero mis días de niño cuando estuve en Moscú, porque eso era los días que yo recuerdo más. Cuando era niño en Moscú, tenía tres mejores amigos, Niels, Henry y Philip. Todos íbamos mucho a casa de Niels, porque en el momento, él era el más rico, y tenía todos los juegos de vídeo. Todos juagábamos en su x-box y Wii. Pero Philip era un chico muy atlético, y quería jugar fútbol todo lo tiempo. Henry era americano, entonces quería jugar a la x-box todo el día. A mí no me importaba a lo que jugáramos, porque yo disfrutaba los dos. Me gustaría volver a ser niño otra vez.

#
Cuando era pequeña, vivía en Inglaterra. Era muy tímido y estaba con mi mamá todo el tiempo. Soy muy diferente ahora! Yo era obediente y muy ordenado pero mi hermana era al contrario! Ella era desobediente y traviesa también! Me gustaba dibujar con lápices de colores y jugar con mis muñecas. Coleccionaba muchas Barbies y los vestía con mi amiga. Coleccionaba las pegatinas también. Me gustaba jugar a rayuela y escondite con mis amigas. Viví en Sudáfrica también hasta cumplir diez años, y me gustaba leer historietas y libros, y me gustaba nadar también! Tocaba la flauta y el piano, pero no me gustaba. Mi comida favorita era pasta, y es mi favorita todavía!

#
De niña yo era muy simpática pero también tímida. Sonreía mucho tiempo y me encantaba jugar a la mancha. Mi comida favorita era pizza y mi libro favorito era Franklin. Antes de ir a la cama mi mamá leía un poco de este libro. A mí me gustaba jugar con los muñecas y mi juguete favorito era un muñeca muy importante para mí. Tenía también muchos animales de peluche. Cuando era pequeño mi hermana era mi mejor amiga. Nosotros jugábamos mucho cuando éramos niñas. Nosotros veíamos Moomin mucha veces, era mi programa de televisión favorito, y me gustaba ver los Teletubbies también. Nosotros nos no peleamos nunca o muy pocas veces. No IIorábamos mucho. Cuando era niña no coleccionaba nada. Me gustaba pasar tiempo con mis amigos también y nosotros generalmente dibujábamos mucho. Todavía mi mamá tiene los dibujos.

#
Cuando era pequeña era una niña muy sociable y alegre pero era también traviesa. Mi infancia fue feliz y la pasé en Ámsterdam. Recuerdo que cada fin de semana íbamos al parque y yo saltaba la cuerda o hacía volar mi cometa. Sin embargo, la razón principal de ir al parque era por las hamacas! Me encantaba sentarme en la hamaca con mi hermano o amigas. En general me gustaba hacer muchas cosas como jugar a la mancha y al escondite, leer, bailar y ver los dibujos animados. Tenía muchas muñecas y barbies y tenía también una colección de animales de peluche. Mi libro favorito era Olivia el cerdo que fue sobre las aventuras de un cerdo que se llamaba Olivia. Mi dibujo animado favorito era ‘Los Tweenies.’ Después de la escuela yo corría a casa a ver el programa. Cuando era pequeña comía mucho, pero mi comida favorita era la pizza de mi abuela en Italia.

#
Cuando era pequeña, era muy obediente y muy tímida. En la guardería, nunca hablaba, no me gustaba hablar mucho. Me gustaba pasar el tiempo con mis amigos y también jugar con mis muñecas. Además coleccionaba canicas cuando era joven. Con mis amigos, jugábamos en el patio de recreo, me gustaba saltar a la cuerda y también jugar a la mancha. De niña, no me gustaban los deportes, pensaba que no eran divertidos. No me gustaba leer tampoco, no me gustaban un montón de cosas. Mi comida favorita era pizza y me gustaban los dulces. Cuando era pequeña , yo veía Cartoon Network porque era mi canal favorito. Ahora, es un poco diferente. Soy menos tímida y menos obediente. No me gustan los dulces tanto ahora.

#
Cuando era joven, era muy extrovertida. Siempre necesitaba hacer algo. A mi hermano le gustaba hacer rompecabezas, pero a mí me gustaba escalar cosas. Siempre estaba feliz y no lloraba mucho. Mi comida favorita era "shepherds pie". No me gustaba leer mucho, yo prefería comer dulces. Me encantaba correr por casa y jugar a juegos. No me gustaba jugar con muñecas o juguetes. Me gustó mucho un animal de peluche que era un mono. También era de mi hermano, pero yo siempre jugaba con él. Cuando era pequeña, mi hermano y yo nos llevábamos muy bien, nunca nos peleamos. Yo vivía en Quebec y después en Ottawa. Dejamos Quebec cuando tenía cuatros años. Cuando era niña, no coleccionaba nada. Me gustaba pasar tiempo con mis amigos y mis amigas y generalmente jugábamos en el parque.

#
De niña, yo era agradable pero era muy tímida también. Tenía unos pocos amigos y me encantaba jugar a muchos juegos con ellos. Mis juegos favoritos eran jugar a la mancha y jugar al escondite. Cuando estaba sola en casa, me gustaba jugar con mis muñecas y leer historietas. Yo coleccionaba pegatinas también, y a menudo mis amigos y yo las cambiábamos. Pero si nosotros estábamos aburridos, íbamos al patio de recreo o al circo, porque nos encantaban los payasos. Recuerdo que cuando tenía cinco años, fui a Vietnam con mi familia para celebrar el Año Nuevo Chino. Todos mis parientes fueron a Vietnam, y tuvimos una reunión. Nosotros volvíamos a nuestro país cada año. Ese año, hicimos una fiesta también, y mi mamá y mis tías tuvieron que preparar mucha comida. Pero mis primos y yo las ayudamos, porque cuando los invitados llegaron, ya habíamos decorado la casa. Los invitados fueron muy educados, ya que antes de venir a la fiesta, habían traído las flores. Cuando todos llegaron aquí, se divirtieron mucho, y los niños contaron muchos chistes. Antes de que todos se fueran, vimos los fuegos artificiales. Al final, fue un Año Nuevo Chino muy bueno.

#
De niño yo era muy energético y simpático. He vivido en Polonia por todo mi existencia. Yo veía la televisión todo el tiempo. Mi canal favorito era Cartoon Network. Y mi programa favorito, Johnny Bravo,  porque era cómico. No tenía una comida favorita, pero mis favoritos son bocadillos con tocino, bocadillos con queso, bocadillos con jamón, y bocadillos con nutella. Tampoco tenía un único libro. Mis favoritos eran Catcher in the Rye de J.D. Salinger, y The Giving Tree de Shel Silverstein. Solo tenía una pelicula favorita. Se llamaba Unforgiven. Sale mi actor favorito Clint Eastwood. Mi hermana y yo no llevábamos bien. Todo del tiempo nosotros luchábamos. Yo jugaba mucho al tenis, desde el 2000 (tenía tres años). También jugaba al beisbol. Mi padre era el entrenador. En mi dormitorio tenía muchos videojuegos, y juegos como Monopoly y Clue. Tuve una infancia muy divertida y cómica.

#
De niña yo era traviesa. Me gustaba burlarme de mi familia. No me gustaba usar vestidos. Mi madre me llamaba yo tonte-boo, porque cuando era niña me reía mucho. Era muy impaciente y todavía lo soy. De niña me encantaba jugar con mi hermano! Él era mi ídolo. De niña yo y mi hermana nos gritábamos la una a la otra todo el tiempo. Mi padres se volvían locos. De niña viví en Francia y cuando mi hermano iba a la escuela yo lo esperaba en las escaleras. Cuando él llegaba a casa yo corría por la casa gritando su nombre y reía.

#
De niña viví en Corea. Cuando cumplí ocho años, nos fuimos a Indonesia. Era muy extrovertida. Me gustaba jugar al fútbol, al baloncesto, al escondite y nadar con mis amigos. No me gustaba estudiar. Me gustaba jugar con lego. También me gustaba comer helado, así que lo hacía todos los días. No me llevaba bien con mi hermano Sang yun kwon y todavía hoy no nos llevamos bien.

#
De niña era más social y extravertida y nunca era tímida. También era muy educada y por lo general era obediente pero hubo momentos en que no lo era. Todo dependía de la situación. Era alegre y amable pero al mismo tiempo era egoísta y muy impaciente. En mi tiempo libre me gustaba jugar con las muñecas Barbie, así como ver la televisión. Mis programa de televisión favorita era Nu Pogodi, un dibujo animado ruso acerca de un lobo y un conejo. Durante el verano, aunque me gustaba ir fuera y jugar en el patio con los otros niños, también me gustaba cuando mi madre me leía mis libros favoritos que eran Karlsson que vive en el techo, el cocodrilo Gena y sus amigos, y el tío Fedor, su perro y su gato. Todos los libros eran muy populares cuando era niña. Aunque mi actividad favorita era posar para las fotos así como cantar. Cuando era pequeña mi comida favorita era pelmeni de mi abuela, pero eso no ha cambiado. Pelmeni son trozos de masa que consiste en un relleno envuelto en masa fina. Cuando era pequeña mi rutina diaria era que me despertaba por la mañana, desayunaba, me vestía, y luego iba a la escuela. En la escuela yo jugaba con mis amigos y hacía un poco de trabajo. Después de la escuela mi mamá me recogía y luego nosotros íbamos a casa. En casa, yo comía primero y después hacía mi tarea. Tan pronto como terminaba mi tarea me gustaba ver la televisión o jugaba en mi Game Boy. Después, yo leía un libro e iba a dormir. Durante los fines de semana me levantaba tarde y jugaba o miraba la televisión todo el día.

#
De niño, me gustaba jugar a la mancha con mis amigos. Cuando era niño, era muy hablador y sociable. Todavía soy hablador. Pero era muy impaciente y pero cuando personas visitaban mi casa, era muy reservado y bien educado. En la guardería, era maleducado y travieso. De niño, me gustaba mirar la tele o jugar al beisbol. Me gustaba ver Bob Esponja. Cuando era niño, mi comida favorita eran macarrones con queso o espaguetis. No tenía un libro favorito porque no me gustaba leer. Todavía no me gusta leer pero me gusta leer Harry potter a veces. Cuando era joven, mi rutina diaria consistía en levantarme a siete de la mañana, ir a mi escuela por ocho horas, ir a mi casa, comer macarrones con queso y dormir a las nueve de la noche.

#
De niña era tímida y a veces graciosa. Jugaba con muchos juguetes diferentes como, las muñecas de Barbie y Baby Born. Me gustaban también los juguetes de niños como coches o el tren eléctrico. Era una niña obediente y tranquila. Mi comida favorita eran las papas y el arroz. De niña me gustaban los libros de la seria de Junie B. Jones. Los libros de la seria cuentan una historia de una niña que va a la escuela y tiene muchas aventuras diferentes. Cuando fui un poco más mayor, leí los libros de la seria Horrible Histories. Estaba interesada en esta serie porque me gustaba la historia, y la serie la cuenta de una manera simple. Veía un dibujo animado ruso que se llama “Wilk i Zajac” en polaco. No tenía una rutina diaria muy complicada: por la mañana me levantaba a las siete o las ocho, iba a la escuela, después de la escuela miraba los dibujos animados y me acostaba a las siete y media. Los fines de semana participaba en los actividades extraescolares como los lecciones de piano, la danza clásica, y el karate. Mi activad favorita era jugar a Pokemon en mi gameboy color de color violeta. También recogía las tarjetas de Pokemon, tenía un gran álbum con todas las tarjetas.

#
De niña, era traviesa, extravertida, y siempre alegre. Cuando quería, podía ser educada pero por lo general no quería comportarme bien. Pero, cuando cumplí diez años, empecé a comportarme mejor. Llegué a ser una chica mejor educada. Mis padres estuvieron muy contentos cuando decidí hacer eso. Me gustaba mucho jugar con otros niños. En el barrio donde vivía, había muchos niños con quien jugaba. No me llevaba bien con mi hermano. Nos peleábamos mucho, y eso enojaba a mis padres. Las razones porque nos peleábamos variaban; un día gritábamos porque no queríamos ver el mismo programa en la televisión. Otro día, nos quejábamos porque él usaba algo mío. En mi tiempo libre, me gustaba leer, ver películas, y pasar tiempo con otros chicos. Siempre podía encontrar algo para hacer, no me aburría nunca. Con los otros chicos, jugábamos a juegos como a las escondidas o a la mancha. Tenía también un coche electrónico, que conducía con frecuencia. A veces obligaba a los chicos pagarme para una ronda en el coche. De esta manera ganaba un poco de dinero. Mi libro favorito era “El Principito”, podía leerlo todo el tiempo. Como ahora, me gustaba comer mucho. Por eso no tenía una comida favorita, pero me gustaba mucho comer carne, como el bistec. Veía la televisión a menudo, los programas de televisión que me encantaban más que otros eran Scooby Doo y Blue’s Clues. Veía los programas en inglés y alemán para practicar esos idiomas. Cuando era niña, me despertaba muy temprano (a veces a las cuatro de la mañana) para ver mis programas de televisión preferidos. Cuando era hora de comer, me vestía porque nunca tenía hambre por la mañana. Pasaba el día en la escuela. Después de la escuela, volvía a casa y comía algo. Generalmente no había tarea, entonces hacía lo que quería, por ejemplo jugar con mis amigos. Tuve una niñez fantástica.

#
De niña era la hija más simpática de mis padres, más tímida y un poco mimada. También era muy educada y por lo general era obediente. Me gustaba tener mi habitación limpia y ordenada. Durante mis primeros años de la escuela yo siempre llegaba a tiempo a la escuela. Cuando tenía sobre siete años llegué a ser una chica más extrovertida, porque empecé a pasar tiempo con mi amigo en mi tiempo libre. Siempre nos llevamos bien. A menudo jugábamos con las muñecas Barbie y osos. Siempre que el tiempo era bueno, íbamos a saltar a la cuerda o jugábamos al escondite. Yo viví en Dinamarca toda mi niñez con mi madre, mi padre y mi hermano menor. Mis padres siempre me decía lo linda y simpática que era de niña. Había muchos niños con quien jugaba. No me llevaba bien con mi hermano menor. Él tiene menos años que yo, pero es más alto. Yo soy más baja que él. Cuando era una niña jugaba con su osos de peluche de vez en cuando, porque eran más suaves que los míos. Mi hermano y yo estábamos a menudo luchando, pero siempre nos hacíamos buenos amigos otra vez. Cuando era pequeña me gustaba, pero no me encantaba, ver películas, especialmente las películas de Disney. Veía por lo menos una a la semana. Todavía me gusta ver películas de Disney de vez en cuando. Veía la televisión a menudo, el programa de televisión que me gustaba más que otros era un programa llamado el show de Disney. Lo veía todos los viernes a las siete de la tarde. Uno de los mejores recuerdos que tengo de mi infancia es los paseos con mi madre. Yo iba a menudo dar un paseo con mi madre. Más que nada para hablar con ella y tener un buen día con ella. Echo de menos los paseos.

#
De niño, siempre era muy ordenado y educado. Tan educado como ahora. Cuando era niño, era menos sociable y más tímido que ahora. No me gustaba hablar mucho, y particularmente no me gustaba hablar con adultos. Siempre me llevaba bien con mis amigos porque tenía paciencia incluso cuando no se comportaban bien. De niño no estaba mucho en casa porque solía jugar con amigos al fútbol afuera durante horas. También solía nadar tres veces por semana, pero ahora no tengo tiempo para hacer eso. En mi tiempo libre me gustaba jugar al futbol con mis amigos, y leer libros. De niño mi comida favorita era la pizza. Cuando era niño, mi libro favorito era Harry Potter y la Piedra Filosofal, pero ahora no. Con respecto a mi rutina diaria, cuando era niño, solía despertarme cada día a la siete de la mañana. Luego, me lavaba los dientes y desayunaba con mi familia. Entonces, iba a la guardería o a la escuela. Si no iba, solía ver la televisión (mi programa favorito era Pokémon) o jugar con mis juguetes. Luego, almorzaba y cuando era pequeño me acostaba y dormía dos horas. Luego, solía hacer mi tarea y jugar con amigos.

#
Cuando era pequeña, físicamente tenía la cara un poco gordita pero mi cuerpo era bastante flaco. A menudo tenía las mejillas rojas y tenía el pelo rizado y corto. De personalidad era muy animada y frenética, todavía lo soy, pero cuando una persona es joven, es siempre es más extrovertida! De niña, yo era un poco caprichosa, porque siempre quería todo, sí, era muy traviesa, pero nunca mimada! Estaba feliz todos los días! Pero cuando tenía que hacer mi cama, estaba muy enojada porque no me gustaba arreglar mi cuarto. Aun así, siempre era muy educada, pero de niña era muy egocéntrica y la más loca de toda mi familia! A veces obedecía a mis padres y nunca a mi hermana mayor. porque nos peleábamos siempre por los animales de peluche o por las muñecas, pero nos gustaba jugar juntas a los videojuegos y nos encantaba jugar a la mancha y a el escondite en el patio del recreo. No me gustaba leer historietas y hacer crucigramas, porque me gustaba más moverme y jugar en el tobogán, el columpio y el subibaja. Ahora físicamente soy un poco diferente. Tengo el pelo mediano y ondulado. Soy ciertamente más alta ahora, sin embargo no mucho. Ya no tengo las mejillas rojas, y de carácter soy más educada, pero tan simpática y sociable como de niña. Creo que todas las personas que conozco desde que eran pequeñas son todavía tan graciosas como eran de niños. De hecho me gusta hablar mucho y estar con mucha gente. ahora sé que soy más responsable y tengo más cosas que debo hacer, como la universidad, la escuela, el coche, la familia...

#
De niña, yo era bastante extrovertida, mucho más que ahora.  Me gustaba pasar tiempo con mis amigos.  Montábamos en bicicleta todos los días después de la escuela.  También jugábamos a videojuegos. Yo era muy buena estudiante en mi escuela primaria; me gustaban mucho las actividades escolares.  Me llevaba muy bien con mi hermanito, pero ahora no tenemos muy buena relación. Él era mi mejor amigo. Jugábamos con los Legos todo el tiempo.  Construíamos castillos e inventábamos universos fantásticos de dragones, reyes y caballeros.  Teníamos una piscina y pasábamos los veranos nadando en el sol.  Me encantaban los veranos porque podíamos acostarnos más tarde que durante el año escolar. Y siempre íbamos de vacaciones a la playa. De niña, yo era muy feliz.

#
De niño, yo era muy interesante e inteligente. Me gustaba hacer modelos de aviones y los dinosaurios. Yo era muy bueno estudiando porque era muy inteligente. Mi comida favorita eran los fideos instantáneos. Mi libro favorito era "Harry Potter". Mi programa de favorito era "power rangers" porque era muy interesante. De niño, yo estaba interesado en los puentes y las presas porque vivía en un puerto.

#
De niño, yo era muy tímido, no como ahora. Viví en Estados Unidos toda mi infancia. Me gustaba jugar a los videojuegos con mi mejor amigo, Vaughn. Nuestro juego favorito era Super Smash Brothers. También me gustaba ir al parque los fines de semana con mis amigos y jugar a la mancha y al béisbol. Cuando mis amigos estaban ocupados, me gustaba montar en bicicleta. Cuando era joven, me encantaba coleccionar cosas. Me gustaba más coleccionar tarjetas de Pokémon y decoraciones de Halloween. Era un buen estudiante en mi escuela primaria. Era muy trabajador, como ahora. Tenía una imaginación muy buena de niño. Me gustaba jugar con Legos y muñecos. Mi hermano y yo hacíamos batallas con nuestros Legos. Me gustaba el otoño y el invierno de niño, porque me gustaba decorar para Halloween, me gustaba jugar en la nieve, y me encantaba la mañana de Navidad. Tengo buenos recuerdos de mi infancia!

#
Cuando era niña la vida era sencilla. Me despertaba a las siete y todavía me despierto a las siete, pero me iba a dormir a las ocho o nueve. En el desayuno, comía ‘Lucky Charms’ o ‘Flinstones Fruity Pebbles’. Iba a la escuela, pero no trabajaba mucho porque todo el tiempo yo y mis amigos jugábamos. Mis juguetes favoritos eran los trenes, pero yo sólo jugaba con los trenes de ‘Thomas the Tank Engine’. Quería los bloques, ‘Legos’ y los animales de peluche. Generalmente yo estaba fuera en mi jardín porque mi mejor amiga y yo amábamos la naturaleza. Ella se llamaba Lisa, y la conocí en la guardería infantil. Hacíamos todo juntas. Íbamos a las clases de ballet y gimnasio, a fútbol, a clases de patinaje artístico sobre hielo, ami casa, y a su casa. Cuando estábamos fuera, pretendíamos ser animales o hadas. En los fines de semana, siempre me levantaba a las seis para ver televisión. Cuando era más joven, mis favoritos programas eran ‘Teletubbies’, ‘Barney’, y ‘The Big Comfy Couch’. Luego, cuando yo fui un poco mayor, mis favoritos programas eran ‘Sailor Moon’, ‘Rocket Power’, ‘Pokemon’, y ‘Cat Dog’. Era una buena niña. No desobedecía mis padres, y siempre era agradable. Era más atrevida que ahora porque no tenía miedo a nada. Muchas veces ayudaba mi madre con mis hermanos. Cuando vivía en Chicago, había un patio de recreo cerca de mi casa. Íbamos allí a menudo, y me gustaba mucho el pasamanos.

#
Cuando era niño no era muy extrovertido. Pero ahora no soy tímido. Jugaba al fútbol todos los días con mis amigos. Me llevaba bien con mis amigos. Me gustaba montar en mi bicicleta. Era un estudiante muy bueno en la escuela primera y era buenísimo en matemáticas. Ahora también soy bueno en matemáticas. Cuando estaba en la escuela primera yo jugaba videojuegos mucho pero no juego a ellos ahora. También me gustaba jugar a los Legos. Tenía muchos amigos cerca de mi casa y jugábamos todos los días después de terminar la escuela. Mi comida favorita de niño era espagueti y cualquier chocolate. Recuerdo los días de mi niñez como divertidísimos.

#
De niño, era muy alto y gordo. Era artístico y amable. Me gustaba pintar y jugar al fútbol con mis primos y amigos. Íbamos al jardín de mi casa todos los días después de la escuela. En mi jardín, jugábamos al fútbol y a la mancha. También jugábamos con juguetes y muñecos. Yo era bastante buen estudiante en mi escuela primaria; no era muy inteligente, pero era muy artístico. Me gustaba jugar con los Legos y rompecabezas. Tenía dos mejores amigo en Corea. Leíamos historietas e íbamos al patio de recreo también. Y, a veces íbamos de vacaciones a la montaña en invierno. Esquiábamos en Corea o Japón. De niño, era muy activo.

#
De niña, era muy cariñosa y extrovertida. Me encantaba jugar con mis muñecas y mis amigos. Siempre era una chica muy sociable y amable. La comida que más me gustaba eran los espaguetis que mi mamá cocinaba. Mis libros favoritos eran de la serie llamada Junie B. Jones. Pensaba que estos libros eran muy graciosos e interesantes. Mi programa de televisión favorito era Lizzie McGuire. Tenía la colección de todos los episodios. En la escuela siempre fui una buena estudiante. Me gustaba tener buenas notas. También ayudaba mi mamá en casa. Siempre hacía mis tareas. Cuando era joven, la estación del año que gustaba más era el verano. Iba mucho a la playa con mi familia y también de vacaciones a Disney, Portugal, y otros lugares muy divertidos. Pero vivía en Brasil cuándo era pequeña, y entonces el verano era en diciembre. Yo fui muy feliz cuando era niña y tengo muchos buenos recuerdos.

#
De niña, yo era muy extrovertida. Iba a la guardería infantil en Kortedala Torg. Me gustaba jugar con las muñecas y con mis amigas. En la escuela, jugaba en el patio de recreo con mis amigos. Nosotros saltábamos a la cuerda, jugábamos a la mancha y jugábamos a rayuela. Yo era una deportista pero mucho más que ahora. Me gustaba jugar con mi hermano. Nosotros coleccionábamos las tarjetas de Pókemon. Mi programa favorito de televisión era FF. Se llama Föreldra Fritt, en sueco. Como vivía en Suecia, no hablaba mucho polaco, así que iba a clases. Mi libro favorito era Dr.Seuss cuando nos mudamos a Polonia. Me despertaba e iba a la escuela todos los días con mi padres y mi hermano.

#
De niño, yo era muy activo. Me gustaba jugar a la mancha, la bicicleta, y los deportes. No era muy musculoso pero era muy rápido. Me gustaba todo independientemente de la temporada. Era muy sociable y amable, y jugaba con mis amigos. De niño me gustaba mucho Pokémon, Digimon, Lego y Hot Wheels. Mis juguetes estaban por toda mi habitación. Mi libro favorito era Dónde está Waldo, y los libros con gigantes y dragones. Mi programa favorito era Fox Kids. Iba también con mi familia de vacaciones a muchos lugares. En Diciembre, nos quedábamos en Polonia. Mi infancia fue muy buena.

#
De niña, era inteligente y extrovertida. Me gustaba aprender, pasar tiempo con mis amigos, estar al aire libre y jugar a muchos juegos diferentes. Aprendí a leer cuando tenía tres años. Tenía buenas notas en la escuela y me gustaba leer. No jugaba mucho con las muñecas barbie. Me encantaba recoger los caballos de juguete. Mi programa de televisión favorito era Winnie de Pooh. Me gustaba cocinar con mi mamá. Mi bebida favorita era chocolate caliente y mi comida favorita, panqueques. Era muy atlética y feliz. Me encantaba montar en bicicleta. Odiaba a mi hermano porque era más joven y tenía toda la atención de mis padres. Sin embargo, ahora somo amigos.

#
De niña, era tímida pero extrovertida, un poco más que ahora. Siempre jugaba con mis amigos al aire libre. Cuando mi familia vivió en los estados unidos, me gustaba jugar en el arroyo cerca de mi casa o en el patio de recreo. En el arroyo, mis amigas y yo siempre nadábamos y atrapábamos caracoles. Por lo general, en el patio de recreo nosotros jugábamos a rayuela y a la mancha. Me gustaba montar en el columpio. Me gustaba jugar con mi hermano menor también. Jugábamos videojuegos y veíamos mucha televisión. Nos gustaba el programa “Animal Planet” y “Cartoon Network”. Me llevaba muy bien con mi hermano, y todavía tenemos buena relación, pero peleamos algunas veces. Era una estudiante muy obediente y creativa en mi escuela primaria. Siempre llegaba temprano a la escuela. Me gustaban mucho las actividades de artes. Me gustaba escribir historias también. Tenía muchos juguetes. Tenía muñecas, bloques, dinosaurios, e historietas. Me gustaba más coleccionar canicas. Pero ahora, colecciono corchos de botellas de vino. De niña, era muy divertida y optimista.

#
De niña era muy optimista y energética. Era muy tímida, y no me gustaba hablar en público. Tenía el pelo corto, claro y muy listo. Me gustaba pasar tiempo con mis padres, y con mis amigas. Me gustaba jugar con muñecas, juegos de mesa, el ordenador, mi tortuga, y al tenis. Cuando era joven, me gustaba mucho montar en bicicleta con mi padre. Me llevaba muy bien con mi hermanito y mis amigas. Mi madre y yo íbamos siempre al parque, donde hacía muchos amigos. Me gustaba mucho el parque y pasaba mucho tiempo allí. De niña, mi comida favorita era pescado con riz y pierogi, una comida tradicional de Polonia.

#
Viví en Polonia hasta que cumplí los 10 años. Era bajito, y mi pelo era rubio y muy largo. Iba al colegio, y me gustaba jugar al fútbol, pero no veía mucho la televisión. Tenía muchos juguetes pero mis favoritos eran los Action Man. De niño no me gustaba ni leer ni escribir. Tampoco era trabajador ni serio. No era tranquilo ni aburrido. Tenía muchos amigos, sobre todo chicos, pero pocas chicas. De niño todo el rato era muy optimista y siempre estaba de buen humor. Me gustaba mucho comer, y llegaba a comer más que mi padre.

#
De niña era muy amable. Me gustaba siempre hablar con la gente. En realidad nunca dejé de hablar. Cuando era niña era más rubia que ahora. Me gustaba jugar fuera con mis amigos y mi hermano. Tenía una buena relación con mi hermano. Me gustaba leer, y mi libro favorito era Astérix. Nunca veía la televisión. Iba a clases de natación y danza, pero era mala bailarina. Cuando era niña cenaba siempre a las siete todas las noches.

#
De niño era muy diferente. Tenía el pelo corto y era muy bajito. Me gustaba ver la televisión y jugar en el ordenador, pero también nada y jugar con los lego. Mi comida favorita era la pizza, y tenía miedo de las arañas. Cuando cumplí siete años nos fuimos a vivir a Brasil. Cuando cumplí once, volvimos a Polonia.

#
De niña era muy traviesa. No era muy obediente, pero si muy divertida. Me acostaba tarde, más o menos a las diez. Antes de dormir, me gustaba ver la televisión, leer libros y dibujar. Durante la semana me despertaba a las siete porque tenía que ir a la escuela. Los fines de semana me despertaba a las once o las doce. Por la mañana comía cereales. De niña me bañaba de noche, pero ahora me ducho por las mañanas. Tenía muchos coleccionables como pegatinas, animales de peluche y conchas marinas. Me gustaba nadar en el mar y practicar deportes en la playa con mis amigos y familia. Viví en Israel y Tailandia y las playas eran sorprendentes. Tenía muchos juguetes que compartía con mi hermano Omer. Jugábamos juntos todos los días. Construíamos ciudades con dinosaurios, barbies y muñecos. Me gustaba ir al patio de recreo y jugar con mis amigos.

#
De niña era bastante extrovertida y divertida, mucho más que ahora. Me gustaba pasar tiempo viendo dibujos animados como Tom y Jerry. Jugaba con mis muñecas Barbie y bailaba con mis amigos y hermana porque a ella le encantaba bailar. Saltábamos a la cuerda, montábamos en triciclo y jugábamos a videojuegos. Mi favorito era Mario. Era una buena estudiante en la escuela. Más o menos todos los días, mi hermana y yo nos peleábamos, pero ahora somos buenos amigas. Tenía clases de baile tradicional de la India, que me gustaba mucho. En las vacaciones, mi familia y yo íbamos a la India y veía a mis amigos, primos, tíos y abuelos.

#
Cuando era joven era diferente a ahora. No tenía el pelo largo y oscuro, sino corto y rubio claro. Si hacía mucho sol, mi pelo parecía blanco. Además era un poco rizado, pero no tan largo como ahora, porque toda mi familia decía que tenía que parecerme a mi papá. Tenía también una nariz pequeña, muy diferente a ahora, y los ojos azules. Mis primos ya no me reconocen. Mis orejas eran normales, ni muy grandes ni muy pequeñas. Mi boca también era pequeña, y durante un tiempo fui gordo, pero la mayor parte del tiempo estuve delgado. No era muy tranquilo ni paciente. Me gustaba jugar al fútbol y montar en bicicleta. Mi bicicleta era roja y verde oscura, y montaba con mi mamá una vez todos los fines de semana, la mayor parte del día. Mi bicicleta vieja está ahora en la casa de cuando éramos niños. También me encantaba jugar al Monopoly porque me gustaba eso de visitar muchas ciudades del mundo.

#
De niña, yo vivía en Noruega con mis padres, pero cuando yo cumplí cuatro años, mi madre, mi padrastro y yo nos fuimos a vivir a Estados Unidos. Tenía pelo rubio, pero ahora lo tengo castaño. Era muy tranquilla y obedecía mis padres. En Noruega tenía un triciclo azul con una imagen de Donald Duck. Montaba mi triciclo por todas partes. Me encantaba jugar en el subibaja con mi padre. Mis comidas favoritas eran los panqueques noruegos con mermelada de arándanos y caballa frita. Mi tío Paul y yo íbamos a pescar todos los veranos en Noruega.

#
De niño me gustaban muchos los juegos de cartas. Mi jugador de fútbol favorito era Carles Puyol, porque no era muy alto y era muy serio. Yo tenía el pelo rubio, pero ahora es castaño. No me gustaba tampoco el teléfono, porque es muy frágil, pero ahora me encanta mi teléfono. Tuve una infancia muy feliz con mi hermano.

#
Mi programa de televisión favorito de pequeño era el rey león. Me gustaba jugar mucho con coches. Tenía el pelo de color rubio, pero ahora lo tengo castaño. También me gustaba el fútbol y la natación. Me gustaba cuando iba a visitar mi familia de Inglaterra.