#
Mis pasatiempos, después del día de trabajo y estudio, son enfatizar en la danza, especialmente en la danza conjunta que me encanta, después hacer un entrenamiento deportivo con los amigos y luego relajar mi cuerpo con las artes marciales y terminar leyendo antes de ir a la cama.

#
Tengo 25 años, y estudio medicina para ser cirujano general, y aunque requiere mucho de mi tiempo, trato de hacer otras cosas además de estudiar algo relacionado con mi carrera. por eso tengo varios hobbies, uno de ellos es ir a clases de guitarra. Empecé a los 15 años y trato de practicar cada vez que tengo la oportunidad. también salgo a correr al final del día, por lo menos dos veces a la semana, y veo muchas series de televisión.

#
Una de mis aficiones favoritas es dar clases de alemán, porque siempre me ha gustado aprender nuevos idiomas y creo que es muy importante. hablo portugués, español, inglés y alemán básico. También me gusta salir con mis amigos al cine, a una cafetería, a cenar, a tomar un helado para ponernos al día.

#
Me encanta hacer deporte. Salgo a correr todos los sábados por la mañana y hago ejercicio 4 días a la semana. Pero no sólo me gusta el deporte. También me gusta leer y escribir. Paso más de 2 horas al día leyendo y suelo escribir todos los fines de semana después de correr. Como otros adolescentes también me gusta salir con mis amigos. Me encanta viajar. He estado en muchos países y me encantaría viajar por todo el mundo.

#
Mi hobby es bailar. El baile que me gusta es el típico de las comparsas. Llevo bailando desde que nací porque es mi pasión. Nada más que bailo ese baile, y cuando sea mayor me gustaría ser bailarín.

#
Mi hobby son los videojuegos, juego juegos en la tablet y en la Nintendo, me gustan sobre todo los juegos de peleas y de rol, e incluso alguno de fútbol. Me gusta ver películas y dibujos animados. También colecciono cartas, y de vez en cuando me gusta practicar trucos de magia. También me gusta escuchar música de todo tipo pero el tipo de música que más me gusta es el pop.

#
Mi hobby es jugar al fútbol. Cada día voy al colegio como mis compañeros, y tras tres horas de clase hay recreo, esa es la hora de jugar con mis amigos al fútbol durante media hora. Los sábados me voy con mi padre a jugar al fútbol con un balón de fútbol sala y mis perros también juegan con nosotros.  Por último los domingos voy a jugar al fútbol con mis otros amigos.

#
Tengo muchas aficiones muy distintas. Me gusta salir al parque con el patinete y con mi balón y también me gusta aprender trucos nuevos con el patín. Cuando estoy con mis amigos casi siempre jugamos al fútbol y algunos domingos me voy con mis padres de excursión. Sobre todo nos vamos al monte a pasar el día y me gusta mucho ir por el monte a explorar.

#
Normalmente, estoy muy ocupada con los deberes del colegio y de la escuela de música, pero cuando saco un hueco lo que hago es: salir con mis amigas al parque, hacer deporte, ir a casa de mi amiga Virginia o que venga ella a casa de mis abuelos, ver la tele, jugar con mi primo o mi hermano, jugar un rato con el móvil, y también aunque no esté en clase, me gusta tocar el clarinete en casa.

#
Yo en mi tiempo libre al llegar del colegio me cambio de ropa y después como, después de comer hago los deberes y al terminar cojo un momento el móvil. Los fines de semana me voy el sábado al mercado de comida o ropa, el domingo me voy a la iglesia y por la tarde me voy a jugar fútbol. Mis hobbies son bailar y ser amable con las personas. Y de actividades extraescolares, antes iba a inglés y baile moderno.

#
En mi tiempo libre juego, salgo a dar un paseo, estoy con el móvil, juego con la tablet o ayudo a mi madre a las tareas de casa. Pero mi afición es el voleibol. Me gusta mucho ir a los campeonatos porque me lo paso muy bien.

#
En mi tiempo libre suelo hacer cosas como: bailar, jugar a voleibol o jugar con la tablet, ver la tele y quedar para jugar con mis amigos. Mi hobby es jugar a voleibol, me gusta porque estoy can mis amigas y porque es un deporte. También voy a clases de inglés.

#
Mi afición es el fútbol, un deporte muy divertido y saludable. Mi equipo favorito es el Real Madrid, tiene muy buenos jugadores como Cristiano Ronaldo, Bale… De mayor quiero visitar el estadio del Santiago Bernabeu, hacer el tour y conocer algún jugador del Real Madrid.

#
En mi tiempo libre suelo jugar a montar Lego (tengo 18 naves), al dominó, a hacer puzles y muchas cosas más. Mis hobbies suelen ser muchos tipos, como el futbol, donde juego en el patio de mi colegio o en el parque. Otro hobbie es ir a la montaña, hacer muchas rutas por muchos sitios de España, sobre todo en los pirineos. Y otro hobbie es esquiar donde hay muchas pistas de esquí. Me lo paso muy bien, sobre todo me gusta caerme a la nieve. También voy a inglés, que me gusta porque tengo un profesor estupendo, y a música.

#
Mi hobbie es la gimnasia rítmica, la gimnasia rítmica tiene mucho mérito porque haces ejercicio, y es muy divertida. Me gusta mucho porque cada día aprendo algo nuevo. Algunas veces hacemos el pino puente y también nos abrimos de piernas, y los viernes bailamos. Practicando mucho coges mucha elasticidad y a la vez es divertido.

#
Me voy al parque para despejarme un poco, juego con mis amigos y entre semana voy a voleibol, y cuando salgo me quedo 30 minutos en el parque. ¡Los viernes un poco más porque no hay que madrugar! Los sábados me voy con mi abuela al mercado, y por la tarde me voy a andar con mis padres y luego me voy al parque. Los domingos suelo pasarlos en la huerta con mi familia ¡Y me gusta cuidar de mis animales y estar con ellos!

#
Sólo tengo una afición. Sin embargo, consume todo mi tiempo libre. Me gusta leer y siempre he sido un lector voraz. Aunque prefiero leer ficción, hago un esfuerzo deliberado por leer al menos un libro de no ficción en un par de meses. Mi primer libro fue "Los cinco famosos van a la isla de Kirrin" a los diez años. Lo que realmente atesoro de mi afición es su poder para transportarme a diferentes lugares mientras sigo en mi sofá. Es una opción de viaje de bajo presupuesto que suelo utilizar.  Hace poco, empecé a asistir a las reuniones del club de lectura. Es un grupo de 15 personas y nos reunimos el tercer domingo de cada mes para discutir los libros que hemos leído en ese mes. Es maravilloso cómo unas pocas líneas pueden tener interpretaciones tan variadas, y pueden dar lugar a una multitud de emociones y opiniones. Mi afición me ha hecho desarrollar un pensamiento analítico y una mentalidad abierta. La lectura también ha ampliado mi imaginación a través de los horizontes. No lo cambiaría por ninguna otra cosa, ¡nunca!

#
Me encanta cocinar. Puedo afirmar alegremente que mi cocina es mi patio de recreo en todos los sentidos. Mi madre siempre ha sido una cocinera maravillosa, y siento que ella es mi inspiración. La he visto preparar comidas deliciosas para cientos de invitados en pocas horas. Sinceramente, cocinar me resulta muy terapéutico y me hace ilusión planificar mis comidas cada día. Además, mi familia y mis amigos siempre han sido muy pacientes y me han apoyado, y se han convertido en conejillos de indias para mis recetas experimentales. Sólo gracias a sus ánimos y a sus críticas constructivas he mejorado en mi afición. Además de cocinar, me gusta ver canales de estilo de vida y programas de comida. También tengo un diario en el que voy anotando mis recetas de vez en cuando y puede que algún día lo publique.

#
Mis aficiones son jugar a juegos de mesa y resolver todo tipo de rompecabezas. De los dos, paso la mayor parte de mi tiempo libre inclinado sobre un rompecabezas, como un rompecabezas, un trivial general, de lógica, críptico, o incluso un sudoku o un crucigrama. En mi noveno cumpleaños, recuerdo haber recibido un cubo de Rubik y un rompecabezas de 1000 piezas. Fue entonces cuando se desencadenó esta afición. Con los años, me he dado cuenta de que un rompecabezas difícil puede llevarme desde unas horas hasta un mes para resolverlo. Siempre hay una mesa en mi casa adornada con un puzzle sin terminar. En retrospectiva, este pasatiempo ha sido un gran maestro. He adquirido paciencia, esfuerzo constante, planificación, perseverancia y observación gracias a mi afición. Al fin y al cabo, mi lema en la vida se inspira en mi amor por los puzzles: ten fe, todo caerá en su sitio.

#
Soy un ávido fotógrafo. Empecé esta afición hace sólo un par de años, así que es relativamente reciente. Empezó cuando me compré un teléfono nuevo. La cámara del teléfono era espectacular y quería capturar todo a través de ese objetivo. Empecé a subir algunas de estas fotografías a Facebook y a la gente pareció gustarle mucho. Esto me animó a dedicar más tiempo a adquirir conocimientos básicos de fotografía, como el encuadre y la luz. También invertí en una cámara DSLR de segunda mano y paso todo mi tiempo libre experimentando con ella. Hay mucho que aprender y estoy disfrutando. La fotografía me ha enriquecido con una perspectiva más amplia y me ha convertido en un gran observador. Además de la fotografía, me estoy formando en los fundamentos del diseño gráfico y la edición. Es increíble cómo una afición puede llevar a uno a muchos más intereses.

#
Soy un deltiólogo o, simplemente, una persona que colecciona postales. En el colegio, teníamos un ejercicio maravilloso en el que debíamos intercambiar postales con escolares de Pakistán. El objetivo del intercambio de cartas era fomentar la paz y educarnos sobre los vecinos de la India. Recibí muchas postales preciosas de mi amiga por correspondencia, Nazia. Recuerdo una postal en particular porque me confundió profundamente. Era una hermosa foto de Cachemira. ¿Por qué me enviaba postales indias? Cachemira estaba en la India y ella en Pakistán. Entonces era demasiado joven para entender el panorama político más amplio, pero eso me abrió el camino para preguntar más cosas. He seguido ampliando mi círculo de amigos por correspondencia y sigo utilizando el servicio postal en la era de la mensajería electrónica para enviar cartas. Me encanta recibir estas postales con fotografías de atracciones turísticas o puestas de sol: me hace sentir que estoy en sus casas, jardines o cafés durante esos minutos. Ahora, cada vez que viajo, estoy pendiente de las postales diferentes. Tengo más de 1.500 postales, y el número sigue creciendo.

#
Soy un mago. No como Harry Potter, pero tengo algunos trucos de magia bajo la manga. Creo que mi afición es hacer feliz a la gente que me rodea. Y la magia me ha permitido conseguirlo. Se me dan muy bien los trucos de cartas, así que no es de extrañar que sea un éxito en las fiestas. La magia es una forma estupenda de conectar con la gente. Sirve para romper el hielo y para iniciar una conversación. Yo era un niño muy tímido y hacer estos trucos me ayudó a hablar con más gente y a abrirme a ellos. También me gusta el ciclismo y la natación.

#
Mi afición es la actuación. Siempre me ha interesado mucho el arte dramático. Desde el principio, tuve el beneficio de un buen consejo para entender la diferencia entre aficiones y carrera. Las aficiones son lo que hacemos fuera del trabajo, son las llaves de las puertas del rejuvenecimiento. En la actualidad, formo parte de un grupo de teatro y actúo en sketches y representaciones. Actuar me ayuda a olvidarme de mí mismo y a asumir diferentes personajes y entender las cosas desde distintos ángulos. Ha perfeccionado mi capacidad para trabajar en equipo y pensar con objetividad. No hay que olvidar que es emocionante y estimulante actuar ante el público.

#
Soy cinéfilo, que es una forma elegante de decir que me encanta ver películas. Puedo ver casi cualquier película, pero no soy un gran fan del género de terror. Me gustan especialmente las películas rodadas en Hong Kong y soy un gran fan de Guru Dutt. He etiquetado algunas películas con etiquetas como "para los días buenos", "para las celebraciones", "para los días malos" y me han ayudado en cada situación. Tengo la suerte de que mis mejores amigos también son aficionados al cine. Tenemos este maravilloso ritual de los miércoles por la noche, en el que nos reunimos para ver una lista de películas seleccionadas basadas en un tema o director. Después, comentamos la película a través de sus puntos fuertes y débiles. Es una gran oportunidad para conectar con mis queridos compañeros de forma muy divertida y entender diferentes perspectivas.

#
Me encanta aprender nuevos idiomas. Hablo con fluidez 4 idiomas y quiero aprender algunos más. Actualmente, estoy aprendiendo español y alemán. Tengo un tutor para aprender alemán, pero estoy estudiando español por mi cuenta a través de una aplicación de aprendizaje en mi teléfono. Es un pasatiempo difícil, pero evita que mi cerebro y mis facultades de aprendizaje se vuelvan perezosos. Me entusiasma poder ver películas sin subtítulos, leer textos originales y conectar libremente con personas de estas zonas. Hay mucha información y significado que se pierde en la traducción. Además, también es sorprendente ver el tipo de similitudes que existen entre las lenguas. Por ejemplo, el marathi y el alemán tienen la misma raíz lingüística, ¡el sánscrito! Curiosamente, la piña se llama "Ananas" tanto en alemán como en marathi. Cuando me enteré de esto, me divertí pero también me emocioné por lo cercanas que son nuestras culturas. Además de mi amor por los idiomas, me gusta leer y viajar a nuevos lugares.

#
Mis aficiones son correr, hacer senderismo y preparar postres saludables. De todas ellas, la que más me gusta es correr, especialmente los maratones. Correr maratones es una disciplina estricta y requiere una gran planificación, trabajar el cuerpo y la dieta para conseguir resultados. He adquirido el hábito de la automotivación gracias a esta afición. En esta ciudad se celebran al menos 8 o 9 maratones al año, así que me preparo constantemente para participar en todos ellos y completarlos. Recorro un tramo de 10 kilómetros cada día y me alimento de forma saludable para mantener mi físico. Mi objetivo es participar en el triatlón Ironman que se celebra en Europa. Tardaré al menos dos años en alcanzar ese nivel de forma física, pero me entusiasma la idea de lograr ese objetivo. Los maratones me recuerdan que tengo que esforzarme y poner un pie delante del otro para acercarme al éxito.

#
Siempre he sido una persona muy creativa y me relaja dedicarme a las manualidades. Hay un nuevo término moderno para esto: "Hágalo usted mismo" o DIY. Significa, en gran medida, crear productos hechos a mano e incluye una gama de diferentes manualidades. La mayoría de estas ideas son relativamente baratas y me encanta emprender nuevos proyectos para mejorar el hogar. Sólo en los últimos tres meses he hecho posavasos, he renovado viejas cómodas, he pintado una nueva pantalla de lámpara y he cosido muebles. Me mantiene ocupada y me permite pensar en mis pies para crear nuevos diseños. Además, tengo la suerte de poder hacer regalos personalizados para amigos y familiares cercanos. Es un gesto que nunca olvidan.

#
Me gusta escuchar música. Nunca pensé que fuera mi afición, pero estoy empezando a comprender que lo es. Entiendo que las aficiones son actividades que una persona sigue y disfruta activamente. El jazz y el blues me ayudan a recargarme y me dan alegría. Por lo tanto, en ese caso, mi afición sería escuchar música. Escucho música todas las mañanas antes de ir al trabajo y cuando vuelvo a casa todas las noches. Además, paso tiempo en sitios web de música para buscar los últimos artistas y álbumes de mis géneros favoritos. Me gusta asistir a conciertos de música y estar al día de la escena musical de mi ciudad. Todos mis intereses están relacionados principalmente con la música. También colecciono diferentes artes de álbumes en forma de pósters o camisetas y similares. Básicamente son obras de arte que cada banda exhibe en las cajas de sus CD.

#
Soy un entusiasta de la observación de aves. Me encanta el aire libre y disfruto yendo de excursión los fines de semana. Es estupendo conectar con la naturaleza, disfrutar de unas vistas preciosas y alejarse de la ciudad. La observación de aves es una actividad tranquilizadora. Hay que concentrarse en los cantos de los pájaros para descubrir de qué pájaro se trata y averiguar su ubicación. Me resulta más fácil despejar mi mente centrándome en estos sonidos únicos. También llevo un cuaderno de recortes para escribir sobre mis avistamientos junto con algunas fotos que hago con mi DSLR. Eso también hace que la fotografía de la naturaleza sea mi otra afición. Pero siempre intento hacer un dibujo del ave y anotar sus características. Así que dibujar también es mi afición. Además, a menudo paso tiempo leyendo libros de naturaleza y también sigo buscando información en Internet sobre las aves de esta región. Mis álbumes de recortes y mi colección de plumas de aves son mis posesiones más preciadas.

#
Me gusta practicar deportes como el fútbol y el cricket. He representado a mi escuela y a mi colegio en torneos estatales y nacionales. Creo sinceramente que mis hormonas de la felicidad se activan cada vez que estoy en el campo de juego. Una vez que descubrí el efecto que tenía el deporte en mí, fue difícil dejarlo. Sigo jugando al fútbol 5 al menos tres veces por semana en el club local. Espero con impaciencia estas tardes con mi equipo y me mantiene en forma tanto física como mentalmente. También soy el capitán del equipo oficial de cricket de mi organización actual. Puedes ver fotos mías y de mis equipos en mis redes sociales.

#
Durante mis días de escuela, me involucré demasiado en los estudios y apenas me centré en desarrollar alguna afición. Aquel día me dio vergüenza responder a la pregunta y me sentí muy avergonzada. Fue entonces cuando decidí explorar diferentes aficiones y encontrar una para mí. En esta búsqueda, incluso intenté coger algunos instrumentos de cuerda como el violín y la guitarra, pero no los disfruté mucho. Puedo asegurar que mis compañeros de piso eran los más felices cuando dejé estos instrumentos. Pero al final me di cuenta de que lo que más me gustaba era viajar. Sí, soy un alma errante. Visitar nuevos lugares, recorrer nuevas carreteras, probar nuevas cocinas y conocer nuevas culturas me entusiasma. Mi sueño es recorrer todos los países, grandes y pequeños, antes de cumplir los 50 años.

#
Hay dos actividades a las que soy aficionada, el yoga y el ganchillo. Mi abuela es mi primera maestra de ganchillo, y era excelente en sus labores. El ganchillo es una actividad meditativa y abrazarla ha mejorado mucho mis niveles de concentración. En cuanto al yoga, empecé a asistir a clases de yoga hace un año por la insistencia de una amiga y nunca he mirado atrás. En nuestro sector, tenemos que interactuar con demasiada gente a diario. Además, pasamos la mayor parte del tiempo al aire libre. Pero mis aficiones me ayudan a conectar con mi interior y también me hacen estar dentro de casa. Gracias a ellos, consigo el equilibrio y disfruto mucho de mi tiempo para mí.

#
Me encanta escribir en mi tiempo libre. Tengo montones de cuadernos llenos de tramas, bocetos de personajes y, obviamente, algunos garabatos al azar. Esta pasión nació durante mi infancia. Todos los veranos mis padres nos animaban a mí y a mis hermanos a hacer una obra de teatro. Entre todos buscábamos una historia perfecta, cosíamos el vestuario nosotros mismos, montábamos un decorado y hacíamos las invitaciones. Era un asunto muy elaborado y muy emocionante. Ya entonces me encantaba formar parte del equipo de historias y conceptos. Me encanta escribir historias cortas sobre las experiencias que encuentro cada día. Debido a mi inclinación por la escritura y la actuación, fui un miembro clave de la sociedad de teatro durante mi etapa escolar y universitaria. También me gusta leer blogs y poesía.

#
Estoy muy influenciado por el arte. Mi pintor favorito es Vincent Van Gogh. Su obra me inspira y admiro su estilo de pintura. Por desgracia o por suerte, como no puedo comprar ningún original, me he dedicado a hacer imitaciones de los cuadros que me gustan sinceramente. Todo lo que necesito es un lienzo, pinturas y tiempo libre para estudiar estos cuadros en Internet. También he aprendido sobre diferentes épocas y acontecimientos de la historia que hay detrás de muchas obras de Van Gogh. Cuando empecé hace 3 años, sólo me interesaba pintar imitaciones. Empecé comprando algunos kits de pintura por números en línea. Estos kits son un gran éxito en todo el mundo hoy en día porque son muy fáciles de completar e incluso un escolar puede crear una obra maestra con este kit. Con el tiempo, pasé a copiar obras de arte desde cero como pasatiempo. Sin embargo, ahora también pinto mis propias imaginaciones en el campus con acuarela y pintura al óleo. Esta afición ha tenido definitivamente un efecto muy calmante y liberador en mí.

#
Mis aficiones son jugar al bádminton y hacer labores de aguja. Ambas son actividades diversas, pero dedico el mismo tiempo a cada una de ellas. El bádminton es un deporte, pero para mí es más bien un régimen de entrenamiento diario. Suelo jugar una hora antes de cenar. Casi todos los años, en la temporada de invierno, mis amigos y yo celebramos un torneo de 45 días en mi sociedad. Cuando se trata de coser, honestamente hablando, ¡experimento satisfacción cuando estoy en ello! Utilizo alternativamente la vieja máquina de coser de mi madre y una eléctrica portátil. Gracias a algunos inspiradores videotutoriales en línea, he podido coser ropa, bolsos, muebles y bolsas desde cero. Gracias a esta afición, tengo un vestuario realmente único. Lo más emocionante de coser es encontrar los mejores materiales: visito mercadillos, tiendas de ropa y sastrerías locales en busca de retales aprovechables. Incluso he reciclado ropa vieja en creaciones totalmente nuevas. Siempre es una gran sensación crear un regalo personalizado para alguien especial.

#
Me gusta bailar, es mi afición y mi pasión. A veces, incluso durante el día, pongo música en mi teléfono y bailo con todas mis fuerzas, aunque sea durante 5 minutos. La danza me ayuda a relajarme y me revitaliza el alma. Soy una bailarina de Bharatnatyam de formación y hace poco que me apunté a clases de danza occidental para aprender una nueva forma. En estas clases, mi rutina de baile abarca la salsa, la zumba, el jive, el tango y el hip hop básico. Científicamente, se ha demostrado que bailar libera endorfinas. Por lo tanto, no sólo es muy divertido, sino que también me asegura estar feliz y positiva todo el tiempo. Personalmente, creo que el baile es el mejor entrenamiento y también una forma estupenda de dar rienda suelta a tu lado creativo.

#
Mis aficiones son leer libros y hacer ejercicio. Además, me gusta cocinar. Mientras investigaba en la empresa, me enteré del gimnasio interno. Tener un gimnasio en el lugar de trabajo es una gran idea, ya que los empleados pueden conocerse mejor a nivel informal, aparte de sus funciones designadas.

#
Suelo pasar mi tiempo libre leyendo libros o jugando al bádminton. Me gusta leer novelas nuevas y de tendencia, y mis géneros favoritos son las novelas de suspense, de terror y de suspense. Como soy una lectora voraz, creo que tengo un buen vocabulario y conocimientos de gramática. Mi afán por la escritura proviene de mi pasión por la lectura de libros.

#
Tengo un perro como mascota llamado Cookie y pasar tiempo con él es una de mis cosas favoritas. También me encanta viajar y a menudo planeo viajes con mi familia. Pero viajar sola me da la felicidad que anhelo. Todos los años estoy deseando explorar nuevos lugares y recuperar algunos recuerdos de toda la vida.

#
Me gusta participar en actividades de voluntariado, especialmente enseñando a niños desfavorecidos. He colaborado con algunas organizaciones sin ánimo de lucro desde mis tiempos de estudiante y me gusta pasar los fines de semana ayudando a estas ONG en diferentes actividades, desde la enseñanza hasta la organización de juegos y actividades interesantes para que el aprendizaje sea divertido para los niños.

#
Me gusta aprender nuevas habilidades y recientemente me ha interesado explorar diferentes idiomas ya que me ayudan a explorar nuevas culturas alrededor del mundo. Empecé a aprender español por Internet y ya he superado el nivel de principiante. Por lo general, dedico los fines de semana a explorar nuevas palabras en español y a ver películas españolas para reforzar mi dominio del idioma.

#
He jugado al fútbol desde el instituto y también he sido el capitán de mi equipo universitario. Me encanta jugar al fútbol en mi tiempo libre porque me ayuda a desconectar, a relajarme y a potenciar mi creatividad y mi capacidad de análisis.

#
Mi afición favorita es viajar porque me encanta descubrir nuevas ciudades y lugares del mundo. Suelo ahorrar durante meses para planear un viaje cada año. Me encantan los viajes con amigos y las salidas en familia, pero los viajes en solitario me aportan la verdadera aventura y la emoción de aventurarme en nuevos lugares yo sola.

#
Me gusta pasar tiempo en la naturaleza y capturar todos los maravillosos momentos de belleza con mi cámara. Llevo haciendo fotografía de la naturaleza desde que estaba en el colegio y es la mejor afición de la que creo que estoy realmente orgullosa.

#
Mi mejor afición es meditar y pasar mi tiempo libre en retiros de meditación. Creo que me ha ayudado mucho a entender mi mente y sus complejidades y a garantizar un mejor bienestar mental.

#
Componer música y escribir canciones ha sido mi pasatiempo favorito desde que estaba en el instituto. Tengo mi propia banda de garaje con algunos de mis compañeros de instituto y pasamos los fines de semana libres y las vacaciones componiendo nuevas melodías y actuando en clubes abiertos.