#
En mi casa, una cena típica consiste en carne, generalmente pollo o cerdo, verduras, pan y ensalada. Mi madre también cocina pasta a menudo. En invierno, se usa el horno para cocinar, pero en verano y parte del otoño, solo usamos la parrilla. En las vacaciones que celebramos con toda la familia, alguien cocina unos pavos (tengo una familia muy grande) y otros cocinan los otros platos pequeños. Cuando es el cumpleaños de alguien de la familia, mi abuela y yo horneamos el pastel y su tipo depende del que prefiera la persona. Mi abuela usa una mezcla de pastel del supermercado, pero todos los pasteles que horneo yo son caseros. Uso harina, azúcar, mantequilla, huevos y chocolate si la persona quiere. En los fines de semana, a veces mi madre, mi hermano mayor y yo cocinamos juntos unas pizzas para toda la familia, pero solamente hacemos eso cuando es domingo y toda la familia está en casa. La pizza no es toda casera porque usamos masa y salsa compradas, pero nuestro método de hacerla es original y cocinamos más que cuando pedimos pizza de una pizzería. Soy de San Luis, y en esta región, la pizza de corteza delgada, los ravioles fritos, y la torta de mantequilla viscosa son tradicionales. La pizza consiste de masa delgada, salsa roja, y un queso que se llama "provel" y solamente hay en San Luis. En mi familia, el meatloaf, la lasaña, y arroz con pollo son unas cenas tradicionales porque a mi padre le gustan mucho. Recuerdo que a veces no me apetecían nada, especialmente cuando tenía que comer verduras con ellas, y mi madre insistía en que las comiese, si no, no me dejaba irme. Cuando era niña, odiaba las verduras, especialmente el brócoli, y las ciruelas pasas. Ahora me encantan las verduras y las como todos los días. Pero todavía odio ciruelas pasas porque asocio malos recuerdos con ellas. Cuando era niña me encantaba el helado, ¡y todavía me encanta hoy!

#
Usualmente, a mi madre le gusta cocinar una cena con carne, papas, y legumbres, pero me encantan los pimientos rellenos. Mi madre rellena los pimientos con arroz, tomates, cebolla, y carne de vaca. Para el postre mi madre hornea un pastel de piña. A mi padre le gusta cocinar chile. Cuando estoy en Columbia mi novio y yo cocinamos mucho pollo, pasta, y pizza porque no tenemos mucho tiempo. Para la navidad y acción de gracias, a mi familia le gusta comer pavo, relleno, maíz, y frutas. Cuando visito la casa de mi novio durante la navidad y otras vacaciones, en su familia cocinan mucha comida italiana como pasta y albóndigas. Su abuela es de Italia y la comida que ella cocina es muy auténtica y sabrosa. Cuando era niña odiaba la crema agria y la mayonesa, y me siguen sin gustar.

#
Me encanta cuando mi familia cocina comidas caseras, son lo que espero cada vez regreso a casa durante las vacaciones. Mi familia tiene tradiciones respecto a la comida. Por ejemplo, durante el verano mi padre hace mucha barbacoa en su parrilla. Nuestra dieta consiste principalmente en perritos calientes, costillas, filete, papas, y frijoles. En el día de acción de gracias, mi madre empieza a cocinar temprano por la mañana para preparar la cena. La comida incluye: pavo, jamón, papas, batatas, habichuelas, maíz, relleno, etc. Nuestra comida de Navidad se parece generalmente a la comida de Acción de gracias, pero sin pavo. Mi madre también hornea generalmente un pastel de manzana o cereza para el postre. La madre de mi padre tiene una receta de macarrones que ha estado en la familia por muchos años. Es muy deliciosa y me gusta cuando mi madre lo cocina. Durante el invierno nuestras comidas son cocinadas en el horno, y durante los meses de verano, en la parrilla. Cuando era niña, odiaba la leche y todavía lo hago. Mi madre me decía que si no bebía un vaso de leche al día, no tendría huesos fuertes. Todavía me disgusta tan solo pensar en beberla.

#
Generalmente en mi casa, mi familia come comidas diferentes como pasta o pollo a la plancha. Mi familia no tiene un menú de comidas tradicionales pero la noche de los tacos es famosa. Hay cinco comidas tradicionales de mi familia. La primera es pasta, la segunda es hamburguesas de pavo y la tercera es pollo a la plancha con verduras. Los dos finales son la comida china y pizza. Como la misma comida en invierno y en verano. Usualmente es comida saludable. Pero, cuando estoy en vacaciones, como comida buena, pero no para la salud. Durante la navidad, como pavo, pollo con maíz y verduras varias. También como en restaurantes, pero depende del año. Y en los cumpleaños como pastel con comida que me gusta.

#
En mi casa, comemos comida que no es típica de nuestra región. Vivo en Texas pero mis padres son de Ohio, y en mi casa, no cocinamos comida de Texas. Para eventos, usualmente en mi familia sirven pescado, espaguetis, o bistec. En mi familia tenemos comidas estacionales. En verano tenemos sandías, en otoño, tenemos pan de calabaza, y durante la navidad mi familia y yo cocinamos y comemos manicotti - ¡es lo mejor!
En mi región, algunos platos tradicionales son platos mexicanos o "tex-mex," bistec de pollo frito, ¡y la barbacoa de Texas es la mejor! No sé de qué habla la gente de Kansas City, ¡no hay nada tan bueno como la barbacoa de Texas!
#
Mi familia y yo somos vegetarianos y por eso no comemos las mismas cosas que muchas otras familias. Un buen ejemplo es durante el día de acción de gracias, porque en este día la mayoría de familias comen un gran pavo para celebrar. Nosotros comemos carnes vegetarianas (de soja), papas, otras verduras, y un pastel. Durante la Navidad, normalmente comemos un tipo de pasta y verduras. En todas las vacaciones, mi madre y yo cocinamos la cena y horneamos un pastel delicioso. Me gustan muchísimo las vacaciones y los cumpleaños porque todas las personas en mi familia podemos charlar y disfrutar del tiempo juntos. Aunque mi familia y yo raramente comemos juntos en casa, en los fines de semana, nos gusta ir a restaurantes. A mi familia le gusta muchísimo la comida mexicana e italiana. Una cosa interesante es que cuando era niña odiaba los pimientos y la cebolla, y ahora sí me gustan. Es interesante como los gustos cambian con los años.

#
En casa comemos comidas como pollo asado, pasta con salsa, guisantes, maíz, papas, y frutas. Generalmente, pienso que la comida casera es muy buena para la salud. La comida casera de un país varía de región en región y de familia en familia. En invierno, mi familia y yo comemos sopa y chile, sándwiches de queso y varias carnes como pavo y pollo. Comemos sopa de almejas cada Nochebuena. Durante el verano, como barbacoas y frutas frescas. Durante las vacaciones en Florida, como pescado. Para mi cumpleaños, me encanta comer comida italiana como tortellini rellenos de queso o carne y verduras. Durante los fines de semana, a menudo como pizza o comida mexicana.
Los platos que se consideran tradicionales en mi región son ravioles tostados, hamburguesa con queso y papas fritas. La pasta es tradicional en mi familia y la asocio con recuerdos de los cumpleaños y días festivos. Mi abuela cocina mostaccioli con salsa roja, queso parmesano, y fideos. Se sirve con una ensalada, el pan, y un postre.

#
Mi familia y yo comemos una gran variedad de cosas durante el año. La mayoría de las noches comemos pastas con veduras porque mi hermana es vegetariana. Pero algunas noches como carne de vaca con mi madre y mi padre, y mi hermana se cocina algo aparte. A mi padre y a mí nos encanta comer costillas. Las costillas son muy famosas en Kansas City. Comemos generalmente costillas con habas y ensalada de patata cocida. En verano, también nos gusta comer sandía después de cenar. Para los cumpleaños, mi familia y yo comemos tarta, como todo el mundo. Mi madre hace las mejores tartas de chocolate para mi cumpleaños. Para acción de gracias, comemos pavo, ensalada de pasta, relleno, puré de patata y judías verdes. En Estados Unidos es muy popular comer pavo en este día. Acción de gracias ha sido siempre uno de mis festivos favoritos porque hay mucha comida. Mis abuelos, tías, tíos y primos vienen todos a mi casa a cenar con nosotros.

#
Comemos muchísimo en casa; mi madre es muy buena cocinera. Cocina pollo, carne, arroz, espárragos, carne asada, ensalada, verduras, y otras cosas. A veces, también comemos en restaurantes. Para las fiestas, mi madre hace guacamole o salsa mexicana con aceitunas, queso, crema de queso, y otros ingredientes...¡está muy rico! En invierno como cosas calientes como sopa, y en verano, cosas frías como helado. En vacaciones como comida poco sana y comida basura. Durante Navidad, siempre ceno con mi familia, y para los cumpleaños, ¡como pastel!
El plato tradicional en mi región de Kansas City es la barbacoa. A muchas personas que viven en Kansas City les gusta la barbacoa (yo incluido). En mi familia vamos mucho a un restaurante que se llama Stroud's (dos o tres veces por semana). Se sirven platos típicos como papas, bistec, pollo frito, frijoles verdes, rollitos de canela, etcétera. Asocio muy buenos recuerdos con estos platos y especialmente con Stroud's. Para mí es como una segunda casa y tengo muchos recuerdos allí. De pequeño odiaba los tomates, las hamburguesas, y las papas fritas, pero me encantaban los oreos, los bistecs, y patatas fritas con salsa de cebolla. ¡Ahora me encanta todo esto!

#
En mi familia comemos varios tipos diferentes de alimentos. Mi madre es alemana, por lo que comemos cosas que su madre le enseñó a cocinar, y mi padre es afroamericano, así que también cocina cosas tradicionales de su familia. Por ejemplo, mi madre hace chuletas de cerdo y chucrut. ¡Está muy bueno! Mi padre hace acelgas, y le encanta la barbacoa. En navidad tenemos por lo general un jamón, que es típico para la mayoría de familias. Sin embargo, mi abuela un pan y unas patatas que son típicas de Alemania. En verano me gusta comer el asado de mi papá. Lo hace casi todas las semanas. Y en invierno mi mamá hace chile, además de la sopa de patatas. Es lo mejor para cuando tienes frío. Cuando puedo ir a casa y comer todo esto, pienso en la familia y en lo contento que  se está. Mi familia es muy importante para mí, así que cuando estoy con ellos, me hace feliz. Cuando estoy borracho como cualquier cosa: Taco Bell, Blanca Castillo, Jimmy Johns. ¡Todo! También me encanta la comida china y la pizza. Probablemente podría comerla todos los días. Mi madre es también muy buena cocinera. Le encantan los espárragos y la ensalada, y es muy delgada.

#
A mi padre le gusta cocinar pasta y albóndigas. Son mis comidas favoritas. Las albóndigas son caseras, y para hacerlas, se mezclan las cantidades correctas de hamburguesa, huevos, perejil, migas, ajo, sal y pimienta en la batidora. Entonces se le da forma de albóndiga y por último se fríen en aceite de cocinar. En mi cumpleaños comemos pastel Red Velvet, que es mi pastel favorito. En verano hacemos muchas barbacoas y en invierno comemos mucha pasta. Generalmente, en Navidad comemos pavo, puré de patatas, maíz, otras verduras y muchas galletas. En Kansas City la barbacoa es un plato tradicional. Los restaurantes de Gates, Arthur Bryant’s y Oklahoma Joe’s son muy famosos por su barbacoa. Los “burnt ends” son una parte tradicional de la barbacoa de Kansas City. Son trozos sabrosos de carne cortados de una falda ahumada (brisket). Es una de mis comidas favoritas de Gates. Mi familia también va mucho a comer a Stroud’s. La comida es deliciosa, especialmente los rollitos de canela de postre. Cuando era niña odiaba el brócoli, la mayonesa y el guacamole. Me encantaban los macarrones con queso. Ahora el guacamole sí que me gusta, como los macarrones, pero me siguen sin gustar el brócoli y la mayonesa.

#
En casa suelo comer pasta, macarrones con queso, verduras o sándwiches a la parrila de queso con tomate. Mi madre cocina lasaña con verduras y cazuelas de pollo y pasta o arroz. Cuando yo cocino, hago las comidas más fáciles, como pizza, sándwiches, tacos o paninis con queso y pavo. Trabajé en un restaurante de pizza durante dos años y por eso puedo cocinarla sin problemas. En invierno como cosas calientes: pasta, casuales de pollo, verduras, carne de cerdo, puré de patatas, sopa, patatas asadas con queso y tocino. Me encantan los desayunos y a veces mi madre me cocina huevos revueltos y pan tostado, panqueques o wafles.
En mi familia es tradición cocinar tacos durante la Super Bowl y ver el partido juntos. En verano como muchas frutas y otras comidas ligeras. Como helado y también perritos calientes o hamburguesas a la barbacoa. En Navidad, como comida más rica que otros días del año. Mi familia es de Inglaterra y cocina la carne de vaca asada, y también patatas asadas y puré de patatas. También, verduras como zanahorias y guisantes. Mi abuela prepara un tipo de pan que se llama Yorkshire pudding. Mi familia vierte la salsa de la carne sobre todo, pero no me gusta y disfruto mi comida sin ella. No tenemos un plato especial para los cumpleaños, usualmente cenamos en un restaurante que el cumpleañero elige. Pero siempre horneamos un pastel para celebrar.
Cuando era niña odiaba la mayonesa, y también la mostaza y el kétchup. Todavía no me gustan los condimentos. Tampoco me gustaba la leche, y ahora solo puedo beberla si es con chocolate. La barbacoa de Texas es deliciosa, pero mi hermano trabaja en un restaurante de barbacoa en Alabama y es incluso mejor.

#
Yo soy de Chicago, donde la pizza es muy famosa. A mí me gusta la pizza honda y gruesa. En el restaurante Girodanos sirven la mejor de toda la región. Además, es un lugar donde se pueden tener cenas agradables y relajadas con la familia. No suelo comer con toda mi familia a menudo, entonces las cenas conjuntas son especiales para mí.
Mi madre no cocina cena para toda la familia siempre, pero sí que siempre hay desayuno por la mañana para comer. Mi madre cocina huevos revueltos o panqueques. Mi madre opina que el desayuno es la comida más importante de todo el día. Siempre dice que “su desayuno es su fuerza”. No sé exactamente lo que significa, pero me gusta la frase y todo lo que mi madre cocina.
Además yo soy polaca. Y por eso, a mi familia y a mí nos encanta la comida polaca. En Navidad, hay un día en el que cocinamos nuestra comida favorita, pieroges. El “Pieroge Day” ha sido una tradición en mi familia por generaciones. Hacemos más de 500 pieroges para comer durante Navidad. Es un día en el que puedo estar con mi familia, no solo hacemos comida.

#
El plato principal en mi familia (aunque a veces no queramos) es el pollo. Mi madre piensa que es lo más fácil de cocinar, y por eso lo comemos por lo menos 3 veces por semana. Tenemos una tradición de cocinar cerdo y patatas en navidad, pero salvo eso, siempre pollo. A mí me encanta el pollo, pero cuando tenemos ensaladas de pollo, pollo asado, pollo con verduras, y sopa de pollo… Puedes entender mi punto de vista.
En mi región, los raviolis tostados y el pastel de mantequilla son los más típicos. Algunas personas de fuera de San Luis no han oído hablar de estos platos. No tenemos tampoco un plato especial de la familia, salvo el pollo jaja. De niño, no me gustaban nada las patatas, pero ahora, me encantan de cualquier forma que estén preparadas.

#
En mi familia comemos muchos tipos de comidas diferentes. Realmente, la mayoría del tiempo no comemos comida de nuestro país o nuestra región. Nos gusta comer comida de culturas diferentes. Por supuesto, la comida siempre tiene un estilo de los estados unidos, no es completamente lo exacto de los países. Unos ejemplos de cena en mi familia son las pastas, comida china y “noche de tacos”.  Las noches del tacos son mis favoritas porque hay muchos ingredientes como lechuga, queso, salsa, res, pollo a la plancha, y la tortilla. ¡Es muy delicioso! Para las vacaciones, durante La Navidad, y en cumpleaños mi familia come comida casera o comidas muy especiales. No es demasiado diferente la comida que comemos en invierno y la de verano. Es posible que comamos más comidas calientes durante el invierno y más frías en verano. Desafortunadamente, la calidad de la comida no cambia.
Sin embargo, hay una comida de mi región que es muy famosa y mi familia come mucho. Soy de Kansas City y el plato tradicional de este región es la barbacoa. La barbacoa de Kansas City le gusta a mucha gente.

#
En mi casa comemos mucha comida que es fácil de cocinar. Mi madre hace pastel de ángel casero. Es una comida casera que mi madre aprendió de su madre. En mi familia no tenemos una comida específica de un país. Durante las fiestas, hacemos muchos postres y entrantes, pero mi abuela es la que hace el plato principal. En Acción de gracias, mi abuela hace un pavo delicioso y bolitas de jamón. Mi comida favorita son las patatas, especialmente las fritas. En mi cumpleaños hacemos un pastel de ángel. Una comida tradicional de mi región es bistec asado con mucha salsa barbacoa. En mi familia también comemos hamburguesas y pizza congelada. Asocio la comida de Kansas City con mi familia.

#
Desde que he empezado la universidad, he empezado a comer muchas comidas congeladas y comidas rápidas. Cuando es un día de fiesta, como el cumpleaños de un amigo o un día festivo, vamos a un restaurante formal si tenemos dinero. En invierno, mis favoritos son las sopas, y en verano, por el contrario, el helado. Ellen y yo hacemos un intercambio de sus recetas de chili. La sopa de chili es mi favorita. Los ingredientes son simples pero hay millones de maneras para hacerla, desde más fáciles a más difíciles. Usualmente, hago un chili tradicional con carne, frijoles, cebollas, pimientos rojos y verdes, jalapeños y muchas especias. Me encanta cuando el chili me hace sudar porque es caliente. La barbacoa es la comida que mi familia come con frecuencia. Todos los sábados la como con la familia de mi madre, mis abuelos, tíos y primos. Todos van a casa de mis abuelos y tienen carne asada con ensalada y pasta. Mi familia es también italiana, entonces comemos platos tradicionales italianos todo el tiempo. Mi madre tiene una receta de lasaña que lleva en su familia cuatro generaciones. Esta lasaña es mi comida favorita y me recuerda a casa. Aunque soy italiana, odio los tomates. No me molestan en salsas pero crudos no me gustan.

#
En mi casa, mis padres son muy buenos chefs. Comemos muchas comidas diferentes y de regiones y países distintos. En verano, comemos mucha barbacoa, porque es lo que le gusta a mi padre. Durante fiestas importantes como Navidad o acción de gracias, mi familia siempre cocina lo mismo todos los años. Los blintzes de queso son muy populares entre mis hermanos y yo. Son una mezcla de queso envuelto en una crepe. En acción de gracias, mi familia siempre tiene gelatina verde de pepino, pero no me gusta. En mi región, la barbacoa es considerada como tradicional, y también los raviolis tostados, y me gustan mucho. De niño, odiaba los blintzes de queso, pero ahora me peleo con mis hermanos por el último. Desafortunadamente me sigue sin gustar la gelatina verde, pero mi madre me fuerza a comerla cada año. Por suerte siempre hay pavo. También me gusta la lasaña, y los tomates crudos, no cocinados, salvo en salsas.

#
Es bastante difícil especificar los platos típicos que comemos en casa. Como estamos muy ocupados, el tiempo que cocinamos y las comidas varían mucho en mi casa. Pero normalmente, nuestras comidas incluyen un plato principal con algunas verduras, frutas, ensaladas, etc. Un plato principal suele ser un plato de pasta, algo de carne, un bocadillo, una sopa rica, etc. Mi horario en la Universidad ha hecho mis comidas y su horario más frenéticos de lo que eran en. Pero cuando mi familia tiene tiempo suficiente, mi mamá es una cocinera bastante buena. Ella cocina enchiladas de pollo muy sabrosas, por ejemplo. Le encanta cocinar comidas sanas y ligeras. También, nosotros tenemos platos para ocasiones especiales. Por supuesto, mi familia celebra El Dia de acción de Gracias como muchas familias americanas. Horneamos un pavo y hacemos muchos otros platos como salsa de arándanos y una ensalada de papas. Mis abuelos son de Rhode Island, y les gusta cocinar mariscos como sopa de almeja cuando nos reunimos en la navidad. A mis abuelos de Iowa les gusta servir una lasagna en Navidad. Me gustan las comidas más calientes en el invierno como chili o sopa con un bocadillo. En verano, me encanta la carne asada cuando es a la parrilla. Soy del área cerca de Kansas City, y me fascina la barbacoa. Me restaurante favorito es Arthur Bryant’s, y fue el favorito del presidente Harry Truman. Sirven la carne jugosa y la ponen en una rebanada de pan blanco. Es muy simple, pero es súper sabroso y rico. Los trabajadores en Arthur Bryant’s no son pacientes, y recuerdo mi primera visita porque estaba esperando en la parte delantera de la línea y ellos querían pasar a la siguiente persona. Mis platos favoritos incluyen una carne delicioso típicamente. Cuando era niño, no me gustaban algunas verduras, y es lo mismo hoy.

#
En mi casa, como pollo y arroz muchas veces. Durante el invierno, mi mamá cocinaba sopa y preparaba una taza de chocolate caliente. En el verano, mi familia cocinaba barbacoa y durante las vacaciones, mi familia no cocinaba nunca. Íbamos a los restaurantes de las regiones que estábamos en. En los cumpleaños, mi mamá compraba un pastel con el nombre de la persona del cumpleaños y durante Navidad, mi familia cocinaba comida casera.
En mi región, el ravioli tostado y la pizza delgada se consideran tradicionales. En mi familia, comida como pizza en pan francés y pasta con salsa césar. ¡La pizza en pan francés está riquísima! Recuerdo estar sentado en la mesa con mi familia comiendo estos platos y hablando con mi familia sobre nuestro día. Odiaba comer pescado cuando era un niño pero me encantaba comer pasta con salsa y waffles.

#
Como comidas de muchas variedades en casa. Como pollo, bistec, y pescado. Añado verduras y arroz también. Prefiero comida casera porque es más saludable que la comida rápida y los restaurantes. También, a veces es muy divertido mientras cocino con mi familia y mis amigos. La comida es diferente en cada país y en cada región. Cuando como en casa de mis amigos se prepara la comida extraña. Durante fiestas hay comida típica que sirve la familia. Incluye aperitivos, entremeses, y postres; también hay bebidas diferentes. Hay comidas tradicionales para cada estación. En el invierno chile y otras comidas caliente son los preferidos. En el verano, frutas o hamburguesas a la plancha son populares. Parece que no como comida saludable en vacaciones o durante la Navidad. Durante los fines de semana y los cumpleaños estoy borracho y como mucho. Hamburguesas y papas fritas son populares en mi región, pero tenemos todo tipo de comida. Mi mamá es una cocinera buena y puede cocinar platos originales. Cuando era un niño, comía muchas verduras y perros calientes.

#
En mi casa, comemos muchas comidas diferentes. A veces comemos pasta, otra veces comemos bistec con papas, y a mi mamá le encanta cocinar pollo. Pollo con papas fritas, pollo con verduras, pollo, pollo, pollo. Mi mamá siempre prepara tazas de chocolate calientes y en el verano mi papá cocina barbacoa. Es muy deliciosa.
En mi región el bistec es muy tradicional porque hay muchos ganaderos en Texas. Estoy contenta de no ser vegetariana.

#
En casa yo como arroz, pollo, maíz, pan, y mucha pasta. Mi familia tiene un menú de comidas tradicionales que nos servimos para ciertos eventos o días festivos. En invierno yo como sopa de pollo y chile con carne. En verano yo como muchas frutas como uvas, piñas, y sandía. No hay una cierta comida que yo coma durante las vacaciones pero durante la Navidad como  jamón, pollo, y pavo. Durante los cumpleaños mi familia come pastel.
Pienso que la hamburguesa con papas fritas en un plato tradicional en mi región. También creo que el pollo frito es un plato tradicional. En mi familia algunos de los platos tradicionales son el relleno, los macarrones, y las judías verdes. Yo asocio la familia y el ser feliz con esos platos. De niña odiaba los guisantes y los cangrejos. Me encantaban el pollo y las uvas.

#
Cuando estaba en mi casa con mi familia, comíamos una variedad de platos los cuales son fáciles de preparar y aún más fáciles de comer. Comíamos regularmente bistec a la parrilla, pollo asado, cerdo con salsa barbacoa, y otras carnes comunes. También comíamos ensalada con zanahorias y espaguetis. Ninguno de estos platos se consideran autóctonos de mi región, pero mis platos favoritos (y los más raros) son los frijoles pintos, horneados, y refritos, algunas veces con papas horneadas o en una tortilla. Estos platos son típicos de mi región nativa, Oklahoma, y el lugar de nacimiento de mi madre: el sur de Texas.
Durante los eventos especiales de mi familia en Chicago, comemos cenas grandes con carne de pavo o jamón, cocinadas por mi abuela. Siempre los comemos con un acompañamiento de ensalada y salsa de carne.
No creo que haya una comida tradicional que preparan las familias en mi región. Para mi familia, la carne de pavo y el jamón son los platos más comunes durante el invierno, y comemos típicamente carne asada durante el verano. Cuando era niño, me encantaban los frijoles, y podía comerlos cada día. Hoy en día me encanta comer frijoles pintos porque cuando los como, recuerdo mi ciudad natal (Tulsa, Oklahoma) y los recuerdos felices que tengo de allí.

#
En mi casa, mi familia come platos de carne típicamente. Los platos incluyen tacos, hamburguesas, bistec y cerdo. Mi familia tiene un menú de comidas tradicionales que sirve para eventos y días festivos. Mi favorita es una cazuela del calabacín y queso. También, a mi madre le gusta cocinar frijoles rojos con arroz como la gente en Columbia. En invierno, yo prefiero comer sopa de tomate. Para el verano, me encanta el helado y otras comidas frías. También, nosotros queremos comer la comida típica de la región. Durante Navidad, mi familia siempre come tacos de bistec. Para mi cumpleaños, prefiero comer comida italiana. En los fines de semana, mi familia va a los restaurantes locales. Cuando estoy borracha, quiero comer pizza.
Considero la comida mexicana tradicional en mi región porque soy de Texas. La barbacoa es muy popular también. En mi familia, nosotros comemos comida a la parrilla, como hamburguesas y los perritos calientes, frecuentemente. Asocio recuerdos buenos con estas comida. De niña, odiaba los plátanos. Ahora, me gustan. Cuando era pequeña, me encantaba el queso a la plancha.

#
En mi casa, una típica cena tiene mucha comida. A mi madre le encanta a preparar comida para mí. No hay mucha variedad de comida pero tenemos comida única como Shepherd's Pie. Este plato es de Irlanda. Soy irlandés. No hay una cierta comida que coma durante las vacaciones pero durante Navidad como jamón, pollo, y pavo. Durante los cumpleaños mi familia come pastel siempre.

#
Yo como comida haitiana en casa. En invierno como una variedad de arroces como negro, blanco, y café, también verduras como frijoles, plantan, y col. En el verano mi madre no cocina tanto así que comemos en restaurantes más que en casa. Para las vacaciones depende de donde va mi familia y durante la Navidad mi tías cocinar platos haitianos. Por los cumpleaños, como mucho postres y entre semana como en la cafetería de la escuela.
En mi región platos que se consideran tradicionales son un gran plato de pizza y papas a la carne. En mi familia pollo al curry y sal de pescado son platos tradicionales. Yo asocio fiestas de Haití con estos platos. Me encanta planta y no me gusta la sopa verde de Haití, es horrible.

#
En mi casa, comemos muchas comidas diferentes. Usualmente, una cena consiste en una carne, como pollo o bistec, y unas verduras. Mi familia come también mucha pasta. Para días especiales, como la Navidad y el día de acción de Gracias, mi madre cocina un plato grande con papas y verduras. Comemos comidas diferentes dependiedo de la estación. En invierno, comemos más comidas calientes como sopa. En el verano, comemos más comidas frías, como ensalada. En mi región, un plato típico es pizza porque soy de Chicago. Pues hacen la pizza muy grande y rica. De niña, odiaba el brócoli pero ahora me encanta.

#
En mi casa, como muchos tipas de comidas. Como sándwiches, verduras, frutas y mucho más. Para días festivos mi familia y yo nos cocinamos muchas comidas caseras. Por ejemplo mi madre cocina papas con queso. Está muy delicioso. También tenemos cazuela de broccoli. En invierno como muchos tipos de sopas. En verano como muchos helados y cuando viajo como las comidas exóticas. Durante Navidad mi familia y yo comemos jamón, papas, maíz, y galletas con leche.
En mi región se consideran tradicionales los tipos de pastas. También las hamburguesas, las pizzas y las “hot wings”. En mi familia el chile es muy tradicional. Mi madre lo cocina muchas veces y me encanta. Este plato me recuerda a buenos momentos con mi familia en mi casa. Cuando era niña, comía todo tipo de comidas pero me encantaban los postres.

#
Como alimentos como ensaladas y pastas en casa. Mi familia por lo general hace pollo o carne con pasta. A veces, pedimos comida en un restaurante para comer en casa. Mi familia come pavo y jamón en los días festivos. Cuando celebramos los cumpleaños, nos vamos a comer a nuestros restaurantes favoritos. En mi región, comemos un montón de pollo a la parrilla y otros tipos de comida a la parrilla. Mi familia suele comer alimentos saludables como las ensaladas. Tengo recuerdos de ayudar a mi papá hacer a la parrilla el pollo y la carne cuando era una niña. Cuando era niña, odiaba el pescado, pero ahora me encantan. Cuando era niña, me encantaban los panqueques. En especial me encantaba comer panqueques con jarabe de arce.