#
Nació el 28 de diciembre de 1922 en Manhattan, Nueva York, hijo de Celia y Jack Lieber, un matrimonio de inmigrantes judíos rumanos. Su padre era sastre y tuvo dificultades en su trabajo debido a la Gran Depresión. Stan tenía un hermano menor llamado Larry Lieber. En 2006 dijo haber disfrutado de los libros y películas, especialmente las protagonizadas por Errol Flynn. Estudió en el instituto DeWitt Clinton del Bronx y mientras, ejerció diversos trabajos como recadero, escritor de obituarios y comunicados de prensa, hasta que a finales de 1940, poco después de concluir la escuela secundaria, consiguió un trabajo de ayudante en la editorial Timely Comics (hoy Marvel Comics) entonces propiedad de Martin Goodman. A los 20 años, debutó como guionista con un relato de dos páginas protagonizado por el Capitán América. Su objetivo entonces era convertirse en un escritor a la altura de sus admirados.

#
Nació con el nombre de Julia Carolyn McWilliams en Pasadena, California. Su padre fue John McWilliams (hijo) y su madre Julia Carolyn «Caro» Weston. Julia Child fue la hija mayor de la pareja, tuvo un hermano, John III (1914–2002), y una hermana, Dorothy Dean Cousins (1917–2006). asistió a la Escuela Politécnica de Westridge desde cuarto a noveno grado, y luego prosiguió sus estudios en el internado Katherine Branson School en Ross, California. Julia practicaba tenis, golf y baloncesto desde niña, costumbre que mantuvo mientras estudiaba en el Smith College, del cual se graduó en 1934 con una licenciatura en historia.  Al completar sus estudios universitarios, se mudó a la ciudad de Nueva York, en donde se empleó como redactora publicitaria para el departamento de publicidad de la compañía W & J Sloane. Cuando regresó a California en 1937, se dedicó a escribir para publicaciones locales, trabajar en publicidad y hacer voluntariado en la Liga Juvenil de Pasadena.

#
Nació el 7 de noviembre de 1867 en Varsovia (capital de la partición rusa de Polonia). Fue la quinta hija de Władysław Skłodowski, profesor de enseñanza media en Física y Matemáticas, y Bronisława Boguska, maestra, pianista y cantante. Maria tuvo cuatro hermanos mayores. Junto con su hermana asistió a clases clandestinas ofrecidas en un pensionado en las que se enseñaba la cultura polaca. Cuando tenía diez años de edad asistió al internado J. Sikorska; después se trasladó a un instituto para niñas, del que se graduó el 12 de junio de 1883 con una medalla de oro. pasó el año siguiente en la campiña con los parientes de su padre. Hizo un acuerdo con su hermana: la iba a ayudar financieramente con sus estudios de medicina en París a cambio de una asistencia similar dos años más tarde. Debido a esto, Maria ejerció de profesora particular en Varsovia y —durante dos años— como institutriz de una familia terrateniente. Siguió trabajando como institutriz y permaneció allí hasta finales de 1891. continuó estudiando en la «universidad flotante» e inició su formación científica práctica (entre 1890-1891) en un laboratorio químico del Museo de Industria y Agricultura.

#
En su hogar aprendió a amar la música; su primera presentación en público la hizo a los ocho años, en una obra en su Colegio de La Divina Pastora. También aprendió a trabajar duro desde los quince años, puesto que tras la prematura muerte de su padre, tuvo que apoyar la economía familiar que se había visto perjudicada. Cantaba en misas, participaba en festivales de su colegio, trabajó como zapatera, recolectora de frutas y aún tenía tiempo para presentarse a los concursos. De la mano de su madre, viajó a Madrid, sin haber cumplido la mayoría de edad, donde una amiga la presentó a La Niña de los Peines y al maestro Manolo Caracol. Sin embargo, su imparable carrera artística no empezó hasta su primer encuentro con la cantaora Pastora Imperio. contrató a Rocío para el tablao que regentaba, El Duende, uno de los primeros de la época de los tablaos. Siendo una menor, tenía que vestir ropa que la hiciera aparentar más edad para no llamar la atención de las autoridades. Hasta los 16 años no podía cantar en los tablaos, por este motivo es que falsificó su fecha de nacimiento, agregándole dos años más y diciendo que nació en 1944 en vez de en 1946.

#
Hijo de Charles Richard Watts, un camionero del London, Midland & Scottish Railway, y su esposa Lillian Charlotte Eaves. Se crio, junto con su hermana Linda, en el distrito Kingsbury. Asistió a la Escuela Tyler's Croft Secondary Modern School entre 1952 y 1956; Como un colegial, mostró un talento para el arte, el críquet y el fútbol. Durante su infancia vivió junto con su familia en una casa prefabricada, en el 23 de Pilgrims Way en Wembley. Muchas de las casas de la zona habían sido destruidas. Cuando Watts y Green tenían alrededor de trece años, Watts se interesó en tocar la batería "Compré un banyo y no me gustaron los puntos en el cuello. Así que me quité el cuello y, al mismo tiempo, escuché a un baterista llamado Chico Hamilton, que tocaba con Gerry Mulligan, y quería tocar así, con pinceles. No tenía un tambor, así que puse la cabeza del banyo en un soporte". Sus padres le compraron su primera batería en 1955; estaba interesado en el jazz y practicaba junto con los discos de que coleccionaba. Comenzó con el rhythm and blues sin conocerlo. Después de completar la escuela secundaria, se matriculó en Harrow Art School (posteriormente absorbida por la Universidad de Westminster), a la que asistió hasta 1960. Después de abandonar la escuela, Watts trabajó como diseñador gráfico para una empresa de publicidad llamada Charlie Daniels Studios, y también tocó la batería ocasionalmente con bandas locales en cafeterías y clubes.

#
Poco después de llegar a Sucre, se decidió que Gabriel debía empezar su educación formal y fue mandado a un internado en Barranquilla, un puerto en la boca del río Magdalena. Allí adquirió reputación de chico tímido que escribía poemas humorísticos y dibujaba tiras cómicas. Serio y poco dado a las actividades atléticas, fue apodado El Viejo por sus compañeros de clase. cursó los primeros grados de secundaria en el colegio jesuita San José (hoy Instituto San José) desde 1940, en donde publicó sus primeros poemas en la revista escolar Juventud. Luego, gracias a una beca otorgada por el Gobierno, fue enviado a estudiar a Bogotá de donde lo reubican en el Liceo Nacional de Zipaquirá, ciudad ubicada a una hora de la capital, donde culminará sus estudios secundarios. destacó en varios deportes, llegando a ser capitán del equipo del Liceo Nacional de Zipaquirá en tres disciplinas, fútbol, béisbol y atletismo. permaneció en Bogotá para estudiar derecho en la Universidad Nacional de Colombia, donde tuvo especial dedicación a la lectura. Estaba emocionado con la idea de escribir, no literatura tradicional, sino en un estilo similar a las historias de su abuela, en las que se «insertan acontecimientos extraordinarios y anomalías como si fueran simplemente un aspecto de la vida cotidiana». Su deseo de ser escritor crecía. Poco después, publicó su primer cuento. Aunque su pasión era la escritura, continuó con la carrera de derecho en 1948 para complacer a su padre. se trasladó a la Universidad de Cartagena y empezó a trabajar como reportero. desiste de convertirse en abogado para centrarse en el periodismo y se traslada de nuevo para trabajar como columnista y reportero.

#
Nació el 8 de agosto de 1981 en Binningen, Suiza, una pequeña población cercana a la ciudad de Basilea; pero se crio en Riehen y, sobre todo, en Münchenstein. Es hijo de Lynette y Robert y tiene una hermana mayor llamada Diana. Roger, además de hablar el dialecto alemán suizo, habla alemán, francés e inglés con fluidez, aunque considera el alemán como su idioma nativo. En su adolescencia fue seleccionado para tocar la trompa alpina durante eventos de lanzamiento de bandera suiza. De niño, practicaba una amplia gama de deportes. Además de tenis, jugaba al baloncesto, bádminton, tenis de mesa. También jugaba al fútbol.

#
Nació el 13 de diciembre de 1989 en Reading, Pensilvania. Tiene un hermano llamado Austin. creció en una granja de árboles de Navidad en Cumru. Cursó preescolar y primaria en la Alvernia Montessori School, impartida por monjas franciscanas, antes de trasladarse a la escuela privada The Wyndcroft School. Ella y su hermano fueron criados como presbiterianos, asistiendo a la Escuela Bíblica de Vacaciones cada verano. Posteriormente, ella y su familia se mudaron a una casa de renta en Wyomissing. Ya instalada, Swift comenzó a estudiar en el West Reading Elementary Center y la Wyomissing Area Junior/Senior High School. En los veranos, acostumbraba pasar el tiempo en la casa de playa de sus padres en Stone Harbor, Nueva Jersey, que describió como «el lugar donde se formaron la mayor parte de mis recuerdos de infancia». A los nueve años, Swift comenzó a interesarse en el teatro musical, participando en diversas producciones de la Berks Youth Theatre Academy. viajaba regularmente por clases de canto y actuación atrajo su atención hacia la música country, lo que la llevó a participar en festivales, cafés, ferias y karaokes, de su localidad. ganó un concurso de talento local, lo que le dio la oportunidad de fungir como acto de apertura del músico Charlie Daniels, durante su paso por Strausstown.

#
Hijo de taxista y modista, nació en Beasáin (Guipúzcoa) el 6 de septiembre de 1948, aunque reside desde joven en la villa costera guipuzcoana de Zarauz, donde tiene su hotel restaurante. También está muy vinculado a Navarra, provincia de la que procede toda su familia paterna (de Morentin, en concreto), y con La Rioja, de donde procede su mujer, María Luisa Ameztoy Alfaro. Cursó estudios primarios en los Benedictinos de Lazcano, Guipúzcoa, y posteriormente estudios de maestría industrial. Trabajó en la fábrica de trenes de Beasáin (CAF) como chapista. Ya con 17 años decidió apuntarse a la Escuela de Hostelería del Hotel Euromar, en Zarauz, dirigido por Luis Irizar.

#
Hijo de Iijake Miyamoto y Hinako Aruha, dos profesores de ideas tradicionales y muy estrictos con él. Desde una temprana edad manifestó su interés por dibujar y pintar, inspirándose en ciertas películas animadas de Walt Disney. Además, también acostumbraba explorar los alrededores de su hogar, rodeado de bosques, cuevas y lagos. Parte de su trabajo posterior estaría fuertemente influenciado por las experiencias que vivió durante su infancia en su pueblo natal. A los 18 años de edad, en 1970, ingresó al Colegio Municipal de Artes Industriales de Kanazawa para estudiar la carrera de Diseño industrial. Se graduó cinco años después sin un trabajo alineado. Al principio no planeaba convertirse en un diseñador de videojuegos y tampoco estaba interesado en el ámbito visual; de hecho, después de su graduación, mostró un gran interés en el diseño de juguetes. en su juventud también tuvo cierto aprecio hacia el manga e inicialmente planeaba convertirse en un artista de manga profesional. No obstante, tuvo miedo a fallar eligiendo dicha carrera. A pesar de todo, la influencia de este tipo de cómic japonés está presente en sus obras.

#
Nació el 28 de abril de 1948 en Beaconsfield, en Buckinghamshire, Inglaterra, hijo único de David, mecánico, y Eileen Pratchett, secretaria. Sus abuelos maternos procedían de Irlanda. Asistió a la escuela de Holtspur. La familia se trasladó a Bridgwater, Somerset. En 1959 aprobó el examen once plus y consiguió una plaza en el High Wycombe Technical High School, donde fue un miembro clave de la sociedad de debate y escribió relatos para la revista escolar. Se describió a sí mismo como un estudiante "indescriptible" y atribuye su educación a la Biblioteca Pública de Beaconsfield. Entre sus primeros intereses estaba la astronomía. Coleccionaba tarjetas de té de Brooke Bond sobre el espacio, tenía un telescopio y quería ser astrónomo, pero carecía de los conocimientos matemáticos necesarios. Se interesó por la ciencia ficción y asistió a convenciones de ciencia ficción, pero dejó de hacerlo unos años más tarde, cuando consiguió su primer trabajo como periodista en prácticas en el periódico local. Publicó su primer relato corto en la revista de la High Wycombe Technical School. "The Hades Business", que se publicó en la revista de la escuela cuando tenía 13 años, se publicó comercialmente cuando tenía 15. Obtuvo cinco O-levels y comenzó cursos de A-levels en Arte, Inglés e Historia. Su carrera inicial fue el periodismo y dejó la escuela a los 17 años para comenzar un aprendizaje con Arthur Church, el editor del Bucks Free Press. En este puesto escribió, entre otras cosas, más de 80 historias para la sección del Círculo de Niños bajo el nombre de Uncle Jim. Durante su periodo de aprendizaje, terminó el bachillerato en inglés y realizó el curso de formación del Consejo Nacional de Formación de Periodistas.

#
Nació el 4 de agosto de 1961 en la ciudad de Honolulu, Hawái. Hijo de un economista keniano; y de Stanley Ann Dunham, una antropóloga estadounidense, quienes se conocieron cuando asistían a la Universidad de Hawái en Mānoa, donde su padre estaba matriculado como estudiante extranjero. Cuando tenía dos años de edad, sus padres se separaron. Después del divorcio, su padre regresó a Kenia. Su madre contrajo matrimonio con Lolo Soetoro, y en 1967 se mudó con su familia a Indonesia, país de origen de su nuevo esposo. Asistió a escuelas locales en Yakarta hasta que cumplió los diez años. Luego regresó a vivir en Honolulu con sus abuelos maternos y en 1971 fue inscrito en el quinto grado de la escuela Punahou School, donde permaneció hasta su graduación de la secundaria en 1979. Su madre regresó a Hawái en 1972 y permaneció allí varios años, hasta que en 1977 viajó nuevamente a Indonesia para realizar su trabajo de campo. Una vez que culminó su bachillerato, se mudó a Los Ángeles e inició sus estudios en el instituto Occidental College por un periodo de dos años. Posteriormente, se transfirió a la Universidad de Columbia en la ciudad de Nueva York, en la carrera de Ciencia Política, con una especialización en Relaciones Internacionales. Se graduó con el pregrado académico Licenciatura en Artes Liberales de Columbia en 1983, y a continuación empezó a trabajar en la compañía Business International Corporation y en New York Public Interest Research Group.

#
Los padres son Richard (es el entrenador de las dos hermanas) y Oracene Price, actualmente están divorciados. Es la más joven de 5 hermanas, Yetunde, Isha, Lyndrea y Venus. De pequeñas vivían todos en la comunidad pandillera Compton en una casa humilde, actualmente vive en una modesta casa de teja roja en Palm Beach Gardens. Cuando tenía cuatro años y medio de edad ganó su primer torneo y antes de cumplir los 10, ya había participado en 49 torneos y ganado 46 de ellos. Se convirtió en profesional en septiembre de 1995, a la edad de 14 años. Debido a su edad no le fue permitido jugar en torneos patrocinados por la WTA y al principio debió participar solo en eventos que no fueran de dicha organización. Su primera participación profesional fue el Bell Challenge en Quebec, en el que fue vencida en menos de 1 hora de juego, por supuesto ella no abandonó y luego comenzó a ganar partidos. Siguió jugando, pero no encontró mucho éxito hasta 1997.

#
Vivió en Duluth hasta los seis años, y luego su familia volvió a Hibbing, la ciudad natal de su madre, donde pasó el resto de su infancia. Pasó gran parte de su juventud escuchando la radio, primero con emisoras que transmitían blues y country desde Shreveport, Luisiana, y posteriormente con emisoras de rock and roll. Durante su estancia en la escuela superior de Hibbing, formó varias bandas de corta duración donde interpretaba versiones de canciones. Su interpretación del tema de Danny & The Juniors «Rock and Roll is Here to Stay» en el concurso de talentos de la escuela fue tan ruidosa que el director se vio obligado a apagarle el micrófono. El pueblo en el que crecí estaba totalmente apartado del centro de la cultura. Estaba fuera de los márgenes del momento. Tenías todo el pueblo para vagabundear. Simplemente había bosques, cielo, ríos y corrientes, invierno, verano, primavera y otoño. La cultura se basaba fundamentalmente en circos y carnavales, predicadores y pilotos, espectáculos para leñadores y cómicos, bandas de música y programas de radio excepcionales. Se trasladó a Mineápolis en septiembre de 1959 para matricularse en la Universidad de Minnesota. Comenzó a tocar en el Ten O'Clock Scholar, una cafetería a pocos bloques del campus universitario, y se involucró activamente en el circuito local de música folk de Dinkytown. Abandonó la Universidad de Minnesota en mayo de 1960, al final de su primer año de carrera. Desde febrero de 1961, comenzó a tocar en varios clubes de Greenwich Village.

#
Hijo de James y Deloris Jordan, nació en Brooklyn, Nueva York. Su familia se mudó a Wilmington, Carolina del Norte, cuando él era niño. Estudió en la Ogden Elementary School, y posteriormente asistió a la preparatoria Emsley A. Laney, donde, debido a sus impresionantes condiciones atléticas, jugó al baloncesto, béisbol y fútbol americano. Sin embargo, fue apartado del equipo de baloncesto en su segundo año porque para su altura (1,80 metros) estaba aparentemente subdesarrollado. El verano siguiente, creció 10 centímetros y se entrenó rigurosamente.6 En su último año en Laney High, promedió un triple-doble: 29,2 puntos, 11,6 rebotes y 10,1 asistencias,7 y fue seleccionado en el McDonald's All-American Team. Recibió una beca para jugar al baloncesto en la Universidad de North Carolina en la temporada 1981-82, donde se especializó en geografía. Posteriormente fue elegido All-American de la NCAA en las temporadas 1982-83 y 1983-84, y ganó el premio al mejor jugador universitario del año y el Premio John R. Wooden en la temporada 1983-1984. Abandonó la universidad de ese mismo año para presentarse al Draft de la NBA. Volvería a estudiar a la universidad en 1986 para graduarse definitivamente en geografía.

#
Criada como presbiteriana y creció en Bernardsville, Nueva Jersey, en donde asistió a la escuela Bernards High School. Tenía muchos amigos católicos y regularmente asistía a misa, pues admiraba dicha celebración. Recibió un gradó B.A. en Drama en el Vassar College en 1971; allí recibió una breve instrucción por parte de Jean Arthur. También acudió frecuentemente al Dartmouth College. Subsecuentemente, se graduó con una Maestría en Bellas Artes en la Escuela de Drama de la Universidad de Yale. Durante su permanencia en dicha universidad interpretó una gran variedad de roles en escena,  desde el papel de Helena en la obra El sueño de una noche de verano, hasta una anciana de ochenta años en silla de ruedas en una comedia. En su adolescencia tomó clases de ópera, incentivada por su madre, ya que poseía una voz digna de ser cantante, pero Streep siempre optó por la actuación; sin embargo su voz ha sido un gran complemento para su carrera de actriz.

#
Mi abuela se vestía con faldas, camisa/camiseta, zapatos y calcetines. Jugaban a la pelota, a saltar a la cuerda, al corro o al escondite. La primera televisión que tuvo fue en 1956, ella tenía 13 años. Su padre tenía moto, pero el primer coche que tuvo fue a los 12 años en 1955. Mi abuela ha ido siempre a la escuela. Iba a la escuela por la mañana y salía por la tarde, siempre le a gustado mucho la escuela. Mi abuela era muy feliz en el pueblo, pero en la ciudad no tanto. Ella iba al cine cuando podía. Mi abuela no empezó a ayudar en las tareas de casa hasta que fue mayor. Le gustaba coger frutas, subir a los árboles, ir al cambo y jugar en la calle. Y su tía le leía periódicos y le contaba noticias.

#
Era la pequeña de 4 hermanos, dos hermanas mayores, Josefa y Paca, y su hermano Juan. Decidieron darla en adopción a un matrimonio sin hijos ,que también vivían en Patiño. Al principio todo fue muy bien con su nueva familia, iba al colegio, la trataban con cariño y le hacían regalos por navidad. Salió del colegio a los 8 años y como por aquella época se trabajaba mucho en casa, además de cuidar a los cerdos y del huerto, tenía que comprar, lavar la ropa… Escapó de casa y empezó a correr manchándose de barro hasta el pelo. Cuando al fin llegó a la casa de su abuela se quedó a vivir allí.

#
Nació en Herrera del Duque, el 7 de junio de 1937 y es el mayor de cuatro hermanos. 
Con apenas dos o tres años su familia se traslada a vivir a La Albuera, un pequeño pueblo de Badajoz al que es destinado su padre, Maestro de escuela. Vuelven a su pueblo natal. Pedro es buen estudiante y pasa los siguientes años de su infancia como cualquier otro niño de su edad. Desde muy pequeño tiene la misma vocación que su padre, ser Maestro. A los 13 años, y junto a otros jóvenes de Herrera del Duque, se traslada a Badajoz para realizar sus estudios de Magisterio.

#
Nació en la ciudad de Tres Arroyos, fue el más chico de seis hermanos. Una familia en donde todos los integrantes trabajaban para colaborar con la economía familiar. A los tres años deciden mudarse a Balcarce, por esas cosas de la vida. De chico, mi abuelo trabajó en todo, y en especial se interesó por la mecánica. Ayudaba en un taller mecánico en el cual trabajaba Juan Manuel Fangio. Este mismo lo llevaba a dar vueltas en su auto cuando todavía no era conocido. Su ambición siempre fue tener una estación de servicio, y empezó a trabajar en la que su hermano y tío poseían. Unos años más tarde, fue contratado en una empresa de colectivos. En el 55, a sus veinticuatro años, se casa con mi abuela, y en su Luna de Miel visitan el sur (Río Negro). A ambos les parece muy lindo el lugar.

#
Sus padres se llamaban Marcelino Ortín Cubero y Alejandra Ambroj Marteles, tuvieron cuatro hijos y el pequeño era mi abuelo. Sus padres eran labradores y pastores. En la escuela estudio lo básico, que era lo que la mayoría de los niños estudiaban en aquella época, e hizo el servició militar en Zaragoza que duró 15 meses. Como en su pueblo no había demasiado trabajo, a la edad de 17 años decidió con un grupo de amigos emigrar a otras tierras, donde hubiera más trabajo y pudieran ganarse la vida. Así que cambió de provincia, y se vinieron a Castillonroy (Huesca), ya que un amigo tenía una tía allí. Enseguida encontraron trabajo, mi abuelo se puso a trabajar de tractorista. En el pueblo en aquella época se hablaba catalán, porque está al lado de la frontera de Cataluña, a mi abuelo le costaba entender lo que decían, pero con el tiempo terminó hablando catalán.

#
Vivió Los primeros años de su infancia al lado de su madre, hasta 1912, cuando su padre lo retiro para llevarlo al cuidado de su abuela doña Rufina Aracena de Pizarro, con quien permaneció varios años, no recibiendo la educación necesaria. Un día de noviembre de 1921, viaja al regimiento Arica de La Serena, para presentarse como voluntario para realizar el servicio Militar. Aunque no fue aceptado como recluta, le fue favorable el viaje, ya que aprovecho de no volver a donde sus abuelos,  pasando a ser un hombre independiente. Con su montura al hombre salió a recorrer los caminos, que al tiempo después eran parte de su vida. En su improvisado destino, llegó en enero de 1992 a Las Ramadas de Tulahuén, con don José Narea para cuidar las cosechas. Por responder a los trabajos encomendados en marzo del mismo año le fue dada la tarea de Administrar la hacienda, hasta 1928 cuando se retira. Esta etapa de su vida le fue muy importante, ya que comienza a organizar su vida, adquiere algún ganado y dinero, y además aquí deja sus primeras semillas: José y Efraín.

#
Mi madre se llama Santina, nació en el 18 de Marzo de 1969, en Cádiz. Es la mayor de 5 hermanos. Estuvo en el Colegio de San Martín donde era todo de niñas, iba con su hermana y sus vecinas andando todos los días. Era muy buena estudiante. Pasó una infancia y adolescencia muy feliz. Estaba en los scouts, donde conocía a muchos amigos y uno de ellos fue mi padre.

#
Mi abuela se llama Mª Jesús y es la madre de mi madre. Nació el 30 de junio de 1936 en Mañeru (Navarra). Es la hija pequeña de Vicente Echarren y Benjamina Ezquerro. Fueron 6 hermanos: Gerardo, Eusebio, María, Mª Carmen, Sabina y ella. Mi abuela y sus hermanos estudiaron en el colegio. Tenían una profesora que se llamaba Doña Julita. El colegio estaba dividido en dos aulas, las chicas en una con Doña Julita y los chicos en otra. Tenían solo un libro con el que estudiaban y aprendían y era una especie de enciclopedia. En la clase estaban 30 o 35 niñas y la profesora que era muy buena. Además de ir al colegio, ayudaba en casa haciendo cualquier recado. Iba a lavar al río, ya que en el pueblo escaseaba el agua, y en el lavadero había muy poca agua. Luego tendía en los matorrales, porque en esos tiempos ni siquiera había tendederos. En sus ratos libres se iba a jugar con sus amigas al escondite, a las tablas, a la comba, etc. Trabajó en la fábrica de conservas durante 2 o 3 años.

#
Nació el 24 de julio de 1932 en Abárzuza. Sus padres se llamaban Emiliano Andueza y Teodora Marcotegui. Eran dos hermanos: Julio y Jesús, y tres hermanas: Marilí, Ángeles y ella. Fue a la escuela de Abárzuza y más tarde al colegio de Andéraz con las escolapias. Además se divertía jugando a la china, a la comba, a las tabas, al diábolo, etc. En la escuela les enseñaba una profesora llamada Aurea y eran unos 25 alumnos. En cambio en el colegio de Andéraz las profesoras eran las monjas y eran otras 25 alumnas. Tenían libros y una pizarra para poder estudiar. Además de ir al colegio, ayudaba a su padre a hacer las tareas domésticas y a su padre en el campo. Solía ir al lavadero del pueblo a aclarar la ropa (previamente lavada en la lavadora) ya que la lavadora solo lavaba, y luego tendía en el chaparral.

#
Nació en Murugarren alrededor del año 1911. Su padre se llamaba Eusebio y su madre Rosenda, eran 2 hermanos y 5 hermanas (contando a mi abuela) además de acoger a un niño de la inclusa (especie de orfanato). Mi abuela era de familia humilde. Los padres de mi abuela trabajaban en el campo y tenían 2 bueyes y 1 caballo que los tenían en un cubierto a lado de su casa (actualmente es la sidrería). En Murugarren había un colegio y sus padres la llevaron a esa escuela, en esa escuela separaban a las chicas de los chicos. A la hora del recreo jugaban a la comba, a la china.... Cuando mi abuela cumplió 7 años hizo la comunión (antiguamente la comunión se hacía a esa edad) Antes las mujeres vestían con faldas largas, vertidos, iban al campo con sombrero para no ponerse morenas, y a misa tenían que ir con mantilla, y las mangas de la camisa hasta las manos. A mi abuela la llevaban al campo para ayudar a su hermano a recoger los fajos de trigo, a escardar el maíz, también iba al regadío a escardar patatas, a sembrar. Y en casa solía hacer la comida, planchar, coser...

#
Nació el 10 de mayo de 1940 y vivía en un pueblecito llamado Cariamanga. Tenía dos hermanas y un hermano. A mi abuela la crió su abuela. Le pagó los estudios hasta 3º de Primaria que aprendió a sumar, restar y hacer cuentas. A los 15 años se casó y se fue de casa de su abuela. En ese momento mi abuelo estaba viudo y tenía 4 hijos que mi abuela crio. Como mis abuelos no tenían trabajo fijo tenían que trasladarse a trabajar por muchas partes de Ecuador y se quedaban en un lugar mientras tenían trabajo, después se iban a otro lugar. Trabajaban en el campo y llevaban un pequeño huerto y algún animal.

#
Mi abuela nació el 30 de junio de 1947, en Abárzuza. Vivió en Abárzuza con sus 4 hermanos: Lola, Angelines, Jesús y Antonio. Mi abuela es la más joven de los hermanos. Sus padres se llamaban Alejo y María. Su madre trabajaba en las labores de casa y su padre en el campo (labrador). Fue al colegio de Abárzuza. Allí aprendió muchas cosas: coser, matemáticas, inglés, francés, lengua, etc…De pequeñita no ayudaba en casa porque estaba todo el día en la escuela. En la escuela los chicos estaban en la planta de arriba y las chicas en la de abajo. El horario que tenía en el cole era de 9:00 a 13:00 y de 15:00 a 18:00, pero se quedaba a estudiar hasta las 21:00.En el cole sacaba todo dieces, porque nos enseña sus notas y son buenísimas. De pequeña jugaba a las tabas, a los cromos, al escondite, a la comba, etc. Hizo la comunión el día uno de mayo de 1953. Celebraron la comida en su casa. El vestido se lo hizo su tía a mano, y por lo que dice ella, le quedó muy bonito. Después de hacer la comunión fue a estudiar al colegio de Andéraz (un internado de Abárzuza). Andéraz era solo un colegio para chicas y allí estuvo hasta los 20 años, ella cree que fueron sus mejores años. No fue a la universidad y estudió en Andéraz secretariado, lo que ahora es empresariales. De joven se divertía yendo al cine o saliendo con sus amigas.

#
Mi abuela se llama María Isabel. Nació en casa (ya que antes no tenían dinero para ir al hospital) el 2 de diciembre de 1943 en Marcilla(Ribera de Navarra). Sus padres se llamaban Leonor Rupérez y Eulogio Martínez. Leonor trabajaba en las labores de casa y Eulogio en los laboratorios de la diputación. Ella tiene 6 hermanos: 2 chicos y 4 chicas y no viven todos en el mismo lugar. Cuando sólo tenía tres añitos se mudó a Pamplona a la calle Jarauta. De pequeña se levantaba a las 4 de la mañana para buscar carbón. Como ya sabéis, las cocinas antiguas funcionaban con carbón y tenían que ir a buscarlo a un lugar que era donde descargaban el carbón que había sobrado a las monjas y a los curas. Mi abuela iba con un palo y una cesta, con el palo tocaba entre la ceniza a ver si había algún trozo de carbón entero y lo echaba a la cesta. Estudió en los Salesianos (Pamplona). Eran 16 en la clase y estaba en la segunda fila. Iba a la escuela de nueve de la mañana a una del mediodía y no tenía clase por la tarde ¡Qué suerte! Allí aprendía catecismo(actualmente religión), les enseñaban a leer y escribir y a hacer cuentas, es decir, sumar y restar. Para divertirse jugaba con sus amigas al baloncesto, a la comba y en los columpios. A los 6 años hizo la confirmación. La celebró en la iglesia “Capuchinos”, en Pamplona. Iba vestida con un vestido blanco. Comieron en casa (como era costumbre). Hizo la comunión un año más tarde, con 7 años ¡Qué extraño hacerla tan pronto y además después de la confirmación!, al contrario que ahora. Esta también la hizo en la iglesia y también fue con un vestido blanco que le habían dado en la parroquia. Como no había dinero suficiente para ir a la peluquería se hizo la permanente (rizarse el pelo) con trozos de cable de la luz. Comieron en casa. A los 14 años, el día de su cumpleaños entró a trabajar a una fábrica textil. Esta se llamaba Maset. La textilera muy, pero que muy grande y como dice ella, con todo el jaleo que había con las máquinas de coser parecía que las paredes se iban a venir abajo. Ella trabajaba en una oficina (que no todas tenían ese privilegio) cosiendo toallas y sábanas para el ejército y la marina. Allí le llamaban “Isabelita”.

#
Mi abuela, de parte de mi padre, se llamaba Concepción Izcue Izcue. Nació en Abárzuza en 1919. Nació en casa, como se hacía antiguamente ya que no tenían dinero suficiente para ir al hospital. Sus padres se llamaban Julio Izcue y Paula Izcue, los dos eran de Abárzuza. Tenía seis hermanos. Era muy trabajadora y muy positiva. De pequeña ayudaba a sus padres en la huerta, en las tareas de casa pero sobre todo en lo que más le gustaba, la granja. En esta tenían muchos tipos de animales: yeguas, conejos, gallinas, cerdos… Solía ir a pastar a los animales y luego hacía las tareas de casa. Vivió en cinco casas distintas pero todas en Abárzuza, dos en la Zugarrondoa (una plaza de Abárzuza), dos en la carretera San Sebastián y una en la carretera Arizala, que es donde vivo yo. Le tocó vivir sin electricidad y no tenía todas las facilidades que tenemos ahora. Antes solían jugar a juegos tradicionales: las tabas, la cuerda…Fue a la escuela de Abárzuza, la misma que hay ahora y a la que voy yo. Tenía dos plantas, en la de arriba estaban los chicos y en la de abajo las chicas. Estaban todos los cursos juntos en una misma clase y solían aprender a coser, a sumar y restar, etc. En cuanto a las modas que había entonces, tenían la costumbre siempre de estar en casa en bata y para salir solían llevar una falda, una blusa y una chaqueta. Siempre llevaban combinación, es decir, debajo de las faldas o batas algo parecido a un camisón pero que servía para que no se transparentasen las prendas interiores. También era muy típico llevar una medalla, tanto las mujeres como los hombres. Cuando era joven solía ir a pasear por la carretera (Abárzuza-Estella) con otras chicas. Cuando iban los chicos a por ellas estas de daban la vuelta y se iban todos juntos.

#
Mi abuela Isabel nació en Abárzuza en 1940, en el seno de una familia humilde. Su padre trabajaba en el campo y para ayudar a la economía familiar acudía al monte a hacer carbón. Fue la mayor de tres hermanos. Comenzó sus estudios en la escuela pública de Abárzuza, a los 4 años. En la escuela estaban en la planta baja las chicas con la maestra que se llamaba Äurea y en la primera planta estaban los chicos con Don Mariano Lampreabe. Los libros  que utilizaban eran una enciclopedia, un libro de lectura y el catecismo. Como material escolar un lápiz, una goma, una regla y pinturas. Para calentar el aula utilizaban una estufa de leña y la profesora utilizaba un brasero debajo de su mesa. A los siete años hizo la primera comunión en la parroquia de Abárzuza. Después continuó sus estudios en el colegio de Anderaz, lugar al que acudían andando. Allí se relacionaba con niñas internas que iban de otras localidades. Así trascurrió la niñez entre escuela, colegio y juegos en los que sólo jugaban las chicas con las chicas a juegos como la china, la comba, el truco, los palillos, tres navíos en el mar…, etc. Poco duró la asistencia al colegio porque al ser la mayor de tres hermanos su padre la llevaba al campo para que le ayudase en las tareas agrícolas; a comienzos de curso tenía que ayudar en la siembra y en marzo ayudaba en la escarda quitando malas hierbas. De esta manera ella solo pudo recibir una cultura general, mientras que sus hermanos sí pudieron estudiar. Ayudaba a su madre en las tareas de casa y acudió a las monjas claretianas para hacer un cursillo de costura y bordado lo que le sirvió para completar todas las labores domésticas. Entre tanto las diversiones pasaban por hacer teatrillos con las amigas, pasear por la carretera, ir al cine en el Centro Parroquial y de vez en cuando a las fiestas de los pueblos cercanos. Leía lo que caía en sus manos y cuando pudo compró una radio para escuchar las noticias sin poner el volumen muy alto para que no se oyera en la calle, porque no se podía escuchar cualquier emisora.

#
Mi abuela Palmira nació en Sorlada (Valle de la Berrueza) en 1928. Sus padres Inocencio e Ilaria tuvieron 9 hijos y Palmira era la octava. Una curiosidad de la madre de mi abuela es que no sabía ni leer ni escribir pero para contar el dinero usaba unos palitos y así hacía sus cuentas. Mi abuela acudía a la escuela con su mejor amiga Nati. En su pueblo tenía una profesora que le enseñó a contar hasta 10 en euskera. Le gustaba jugar a la pelota en el frontón, también jugaba a las tabas y paseaba por la carretera del pueblo. Al ser la penúltima de los hermanos, los mayores la cuidaban mucho y le encargaban los reyes en los Arcos. El regalo consistía en una culebra hecha de mazapán y enfundada en una bonita caja(tan bonita que mi abuela la guardaba).
Palmira y su hermana Valen se trasladaron a Estella en busca de trabajo. Mi abuela trabajó en las tareas domésticas en casa de Roque María de Estella, recuerda que le daban una bata para trabajar en verano y otra en invierno. En esta casa vivía un cura, Don Nicasio, el cual algunas veces le mandaba a preparar comida para los presos que había en la cárcel de Estella que estaba en el actual museo Gustavo de Maeztu. En sus ratos libres hacia punto y ganchillo y quedaba con su hermana Valen para ir al cine Teatral, en fiestas de Estella salían y uno de los días soltaban vaquillas para las chicas.

#
Mi abuela se llama Jesusa Morrás San Martín. Nació el 27 de febrero de 1940 en Abárzuza en el barrio de San Andrés en su casa (antes en lugar de nacer en el hospital nacían en su propia casa). Son cinco hermanos y ella ocupa el tercer lugar. Sus hermanos se llaman: Alfredo, Vitoria, Jose Luis y Fernando. Sus padres eran Maria y Jose Maria. Su madre trabajaba en una carnicería y su padre era agricultor y ganadero. Con 4 años comenzó a ir a la escuela de Abárzuza. Su profesora era Áurea Ancín, solo daba clases a las niñas ya que iban separados los chicos de las chicas. Aurea les estuvo dando clases hasta los 7 años, ella les enseñaba todas las materias porque antes solo había una profesora para todo. A ellas le ponían muchas tareas. En los recreos solían jugar a las tabas y a los palillos y cuando llovía, a la oca y al parchís, y en cambio los chicos a las canicas. A los 7 años hizo la Primera Comunión, ella la hizo con 30 compañeros suyos. Antes no se daban regalos y se comía en casa. El sacerdote les dio 5 pesetas a cada uno, lo que ahora corresponde a 4 céntimos. Después de la Primera Comunión se fue a Anderaz a estudiar. Sus profesoras se llamaban Madre Maria Jesús, Madre Maria Jose y Madre Paz. Solo iban las chicas a Andéraz. A los 15 años comenzó Bachiller también en Andéraz y a los 17 años empezó Magisterio.

#
Mi abuela se llama Mª Puy San Martín Albéniz ,nació el 6 de marzo de 1933 (hace poco hemos celebrado su cumpleaños) en Ugar. Ugar es un pueblo del Valle de Yerri y está a unos 4 kilómetros aproximadamente de Abárzuza. Sus padres se llamaban Prudencio San Martín y Jesusa Albéniz. Tiene 9 hermanos, es la segunda de todos y la mayor de las chicas. Son 3 chicos y 6 chicas. Comenzó a ir a la escuela a los tres años, iba a la escuela de Ugar. En Ugar la profesora daba a los niños y niñas, les enseñaba Cultura General (sumar, restar, los ríos etc…) A mi abuela le gustaba mucho la escuela. Pero a los trece años tuvo que dejar de estudiar para cuidar de sus hermanos más pequeños y hacer las tareas de casa. A los 16 años se vino a Abárzuza a aprender a coser corte y confección en un taller de costura a lado de Itago. Mi abuela no tenía con quien ir a Ugar así que se quedaba toda la semana a dormir en una casa de Abárzuza. Cuando aprendió a coser ya no fue más al taller de costura y era la que les hacía a su familia la ropa.

#
Mi abuela de Legaria se llama María Jesús Peréz Galar. Nació en Mirafuentes (valle de la Berrueza, en la comarca de Tierra Estella) en 1936, en el seno de una familia humilde. Eran ocho hermanos, mi abuela la séptima. Sus padres se llamaban Rujo e Higinia, sus hermanos se llaman: Luciano, Teresa, Francisco, Elías, Rosario, Primitivo y Ana María. Cuando mi abuela tenía dos años se fue toda la familia a vivir a Apellániz (una pequeña localidad de la provincia de Álava) a trabajar al campo. Mi bisabuelo cogió una casa tipo caserío para trabajar las tierras y cuidar de los animales (Bueyes, caballos, yeguas etc.). En Apellániz estuvo hasta los 6 años y de ahí emigró a Bujanda (una localidad de Álava) en busca de más trabajo. Ya en Bujanda fue a la escuela, todos los niños y niñas revueltos de 6 a 14 años. La escuela era vieja y los pupitres de dos en dos juntos con cajones. Usaban una enciclopedia grande y un catecismo para todos. El maestro era muy mayor, casi tenía ochenta años, se llamaba Hermenegildo, que estaba siempre dormido. Les abría la puerta de la escuela y él se iba a casa. De vez en cuando venía a ver qué hacían. Cuando salía de la escuela se iba a trabajar al campo o al monte con las vacas, también ayudaba a segar. En casa trabajaba mucho, se levantaba muy pronto para ayudar a su madre en las tareas de la casa y cocer las calderas de la comida de los cochos y hacer la comida de sus hermanos y padres. Después se iba al campo y al mediodía regresaba a casa a por la comida para llevarla al lugar donde estaban trabajando. Al anochecer regresaba a casa para ir al rosario y mientras tocaban la última campanada jugaba a pillar.

#
Mi abuela nació en Lezaun el 23 de octubre del año 1933 en su casa. Eran siete hermanos, ella nació la última. Sus padres se llamaban Ildefonso y Margarita, Ildefonso se dedicaba al campo y al ganado, y su madre Margarita trabajaba en las labores de la casa y cuidando a sus hijos. No había ni azúcar ni café, y para conseguir cocían remolacha azucarera y el caldo de la remolacha lo usaban junto con la cebada tostada para que saliese café. Leche tenían abundante porque tenían muchas vacas de monte. En la escuela estaban unos doce quintos pero no los separaban por clases sino que estaban los cincuenta niños de todo el pueblo en una clase grande y las únicas excursiones eran ir a Erbioz a ver sus cuevas y sus paisajes preciosos muy cerca del pueblo. Al salir de la escuela iba a casa a merendar, comía media pastilla de chocolate de Pedro Mayo y un trozo de pan. En su casa había mucho ganado como terneros y corderos y por ello montaron una carnicería. El estado le limitaba el número de ganado que podía matar al mes y sus padres para vender mayor número de carne hacían estraperlo con otros pueblos y así ganaban más dinero. Le vendían ganado a gente del País Vasco. Como en las afueras del pueblo había una borda donde estaban los guardias civiles de Abárzuza controlando todo lo que pasaban, mi abuela con siete años ayudaba a sus padres pasando por delante de la policía montada en una yegua que llevaba unas alforjas llenas de carne de ternera tapadas con una manta. Iba al encuentro de una camioneta que venía de Lazkano. Mi abuela les daba la carne y ellos le llenaban las alforjas de hojas de remolacha. También le daban un papel con la próxima cita y los kilos que les tenía que volver a llevar. Ella llevaba un corsé y el dinero con el que le pagaban se lo guardaba dentro de él y se lo daba a sus padres. Por aquellos años hizo la comunión. El vestido se lo hicieron sus hermanas, y lo celebraron en casa con un bizcocho. Como todas sus hermanas eran mayores y a su madre le gustaba que fuese bien guapa, le hacían mucha ropa como chaquetas de punto, vestidos… Cuando tenía 10 años empezó a trabajar en el campo, sus hermanas se fueron yendo de casa, una se hizo monja. En el campo hacía de todo según la época. En verano segaba, apacentaba a los cerdos y cuidaba del rebaño, y en invierno como había tantísima nieve que tapaba muchas casas de Lezáun se quedaba meses sin salir de casa. Muchos alimentos faltaban en invierno como la harina y para conseguirla molía el maíz de casa y hacía talos. En su juventud se quedó sola en casa. Su madre le preparaba mucha ropa ya que quería que fuese muy guapa. Su juventud fue muy bonita. A misa iba todos los domingos y llevaba ropa elegante y la mantilla negra. Como su abuelo era de Abárzuza ella bajaba a su casa que se llamaba casa Munárriz y así conoció a un joven alto y guapo que se llamaba Tarsicio. La primera vez que lo vio, él pasaba por delante de casa de su abuelo con la azada en el hombro. Poco a poco él fue subiendo a Lezaun durante dos años, los domingos en bici y cenaba en su casa con ella y con su padre.

#
Mi abuela Aurelia nació el 21 de julio de 1938 en un pueblo de Burgos llamado Cueva de Juarros. Nació en su propia casa y en el parto ayudó la matrona del pueblo, una mujer que aunque no era médico se encargaba de asistir a todos los nacimientos. Tuvo una hermana melliza que se llamaba Aurora, y cuatro hermanas más. Ellas eran las pequeñas. Cuando era pequeña recuerda que su madre tenía que recoger la leche por racionamiento, había mucho trabajo en su casa y su madre casi no tenía tiempo para cuidarla, como hacen ahora nuestros padres con nosotros. A los seis años empezó a ir a la escuela. Estaban mezcladas todas las edades. La escuela era una habitación grande que tenían una chimenea porque en invierno allí hace mucho frío, y con ella estaban muy a gusto. Cada semana se encargaban los de echar leña. Les enseñaban a sumar, restar, leer, escribir, y lo que era más importante, rezar todos los días. En los recreos jugaban a la cuerda, al marro, las tabas, la pelota, y muchos otros juegos más. A la edad de 12 años, tuvo que dejar de ir al cole porque en casa tenían mucho trabajo y tenía que ayudar en las labores. En ese tiempo aprendió todo lo que sabe, y a lo largo de su vida se ha podido defender bastante bien, aunque le hubiese gustado haber estudiado más. Mientras sus padres y hermanas mayores iban al campo ella hacia las labores de la casa. Con 16 años le buscaron un trabajo en una casa que tenía tienda, en un pueblo cercano al suyo. Allí hacía las labores de la casa mientras la dueña atendía a sus clientes. Estuvo trabajando durante dos años y medio y en ese tiempo les cogió mucho cariño. Al poco tiempo de dejar de trabajar conoció a mi abuelo Paco. Todos los domingos por la tarde en el pueblo hacían baile para los jóvenes. Tenían un piano que funcionaba con una rueda y a veces también mi bisabuelo solía tocar el acordeón. Eso les bastaba para pasar una buena tarde. Seguro que en alguno de esos bailes se fijaron el uno en el otro.

#
Mi abuela Emilia Urabayen Urdiain era la madre de mi aita Raul. Mi abuela nació el 17 de abril de 1933 en Lezaun, su padre se llamaba Pedro y su madre Jesusa. Tenía 4 hermanos, el mayor se llamaba Benjamín, el segundo Sabino, el tercero Avelino, el cuarto Jesús y ella, era la más pequeña de todos los hermanos. Hizo sus estudios en la escuela de Lezaun hasta los 14 años y a la vez hacía las tareas de casa ayudando a su madre. En casa tenían vacas, cerdos, gallinas y cuidaban del campo y de la huerta. Se hizo mayor y cierto día en fiestas de Lezaun apareció un chico de Azcona llamado Ángel Torrano Huarte (mi abuelo). Emilia se fijó en él y supo que con él iba a formar su familia.

#
En 1940 nació mi abuela Tere en un pueblo que se llama Mendaza, sus padres se llamaban Cándido y Felipa. Tuvo tres hermanos que se llaman Josefina, Nieves y Pedro. Estudiaban todos en el colegio público de Mendaza pero tuvieron que dejar de estudiar para trabajar en el campo. Mi abuela y sus hermanos iban a Los Arcos a llevar trigo con un carro y un caballo, les costaba llegar toda la mañana a Los Arcos. Pasados los años conoció a mi abuelo Ángel en Mendaza. Mi abuelo iba los sábados hasta Mendaza con su moto vespa para estar con mi abuela. Al final se casaron y vivieron en Abarzuza.

#
Mi “tía Ana Mari” (como casi toda la familia le llamamos) es la mujer de un hermano de mi abuelo Víctor. Nació en 1936 en Zudairey es la tercera de cinco hermanos. Desde muy pequeña le ha tocado trabajar y ayudar a su madre. Sus padres eran pastores y tenían un rebaño de ovejas en la sierra de Urbasa. En el invierno se iban con las ovejas a otro sitio porque la sierra estaba nevada y allí no tenían comida. Solían ir a Guipúzcoa o Vizcaya, y allí se quedaban en algún caserío hasta que llegaba la primavera. A los seis años empezó a ir a la escuela. Como ocurría en ese tiempo por un lado las chicas con Doña Anuncia y por otro lado los chicos. Estudiaban la historia de España, la Historia Sagrada y matemáticas (que ellos dicen hacer cuentas: sumar, restar…). Todos los días antes de ir a la escuela tenían doctrina con el cura. Los jueves por la tarde era fiesta y el sábado por la mañana había clase. A partir de abril ella ya no iba a la escuela hasta octubre porque subía a la sierra y ya se quedaba allí con su familia. Durante este tiempo vivían en una txabola de pastores que no tenía ni luz, ni agua corriente y la comida se hacía en una especie de fogón sobre un trebede. Para alumbrarse, mi tía dice que ha conocido varios sistemas: utilizaban aceite con una mecha, después petróleo también con una mecha, luego llegó el carburo y las velas de cera, más tarde el butano y por último la electricidad que la producían con un generador de gasolina. Tenían una burra y con ella bajaban de vez en cuando a Zudaire para comprar las cosas que hacían falta. Todos los domingos tenía que ir a misa que se decía en lo que era el Palacio de Urbasa. Allí había un cura que viviendo. Los domingos se juntaban todos los pastores en misa. Hasta los catorce años fue a la escuela y luego siguió trabajando en casa con sus padres y sus hermanos. Cuando tenía ratos libres, los domingos se juntaban las amigas y paseaban por la carretera. Algunos días había baile, sobre todo cuando era la “vuelta de los quintos” (los chicos de la misma edad que tenían que ir a la mili), se juntaban y por los pueblos iban pidiendo. Luego celebraban la despedida con unas cenas.

#
Mi abuela María nació en San Martín de Améscoa el año 1932. Tenía seis hermanos, todos eran chicos y ella la única chica. De los siete hermanos que eran, ella era la sexta. A los cinco años empezó a ir a la escuela y estuvo hasta los catorce. En la escuela los chicos estaban en distintas clases que las chicas, con las chicas había una maestra y con los chicos un maestro. Solo utilizaban un libro para todo y escribían en unas pizarras. En los recreos las chicas jugaban a las tabas, a la cuerda… Y los chicos a la pelota. Al ser la única chica enseguida empezó a ayudarle a su madre en las tareas de la casa, lavar la ropa, barrer, fregar etc. En las casas casi no había electrodomésticos y las tareas las realizaban a mano. La ropa se lavaba en una lavadora que no aclaraba y tenían que ir al lavadero para aclararla lo mismo fuera verano o invierno. La llevaban en unos cubos, después de aclararla la metían en los cubos y la llevaban a casa para tenderla. De joven iba con otras amigas a Eulate (que es un pueblo que está al lado de San Martín) a aprender a coser. Los vestidos, camisas, faldas y batas se los hacían en casa. Al llegar la época de coger manzanilla subían andando a la Sierra de Urbasa y allí pasaban el día disfrutando y cogiendo manzanilla. Lo mismo ocurría cuando era el tiempo de coger “arroguis” (fresas silvestres), subían todas las amigas con unas cestas y luego por la noche las preparaban con leche y les invitaban a los chicos. También ayudaba a sus hermanos en las tareas del campo y en la huerta. Los domingos por la tarde, que eran sus horas libres, iban de paseo por la carretera chicas y chicos juntos. Algunos domingos había baile en el frontón y de vez en cuando bajaban en un autobús a Estella a ver alguna película al cine.

#
Mi abuela, por parte paterna, se llama Adoración Terrazo Garrido, aunque prefiere que le llamen Dora. Nació el 26 de septiembre de 1945 en Amiudal (Galicia). Sus padres se llamaban Camilo y Soledad y tuvieron dos hijas: la mayor se llama Otilia y la pequeña Adoración. Mis bisabuelos vivían en Amiudal (un pueblo de la provincia de Orense que se encuentra en las faldas de la sierra del Suido). Procedían de una familia humilde y trabajaban en el campo, también tenían animales (vacas, cerdos, gallinas conejos…). Mi abuela estudió en la escuela rural de Amiudal. Su profesora se llamaba Amparo, empezó el colegio a los 4 años y estuvo hasta los 12 años. En su clase solo iban niñas y estudiaban con una enciclopedia que contenía todas las materias. Solo tenían una profesora que daba clase a las chicas; su marido, Don Joaquín, daba a los chicos. Utilizaban pizarras individuales (no son las tablets) no tenían cuadernos de papel. En el recreo jugaban al pilla-pilla, al escondite y a la goma. Iban a la escuela solo por la mañana. Cuando terminaban las clases ayudaba en casa: le daba de comer a las gallinas, subía y bajaba leña para la estufa, por las tardes se ocupaba de las vacas y por la noche calentaba agua que metían en botellas para irse a la cama, porque no tenían calefacción y tampoco luz eléctrica; además dormían en colchones de lana de oveja mezclada con hojas de maíz. Les enseñaban las labores de casa. En aquella época no había chucherías, los dulces que comían los hacían en casa. A las fiestas de los pueblos vecinos iban caminando, las chicas por un lado y ellos por otro. Los chicos no podían bailar con ellas hasta pedir permiso a sus padres. En sus vestimentas usaban faldas largas y blusas sin escote, no usaban pantalones, y los vestidos y blusas no podían ser sin mangas. Los domingos iban a misa y llevaban zapatos de charol y en la cabeza se ponían un pañuelo o mantilla. Durante la semana rezaban el rosario. Aprendió a nadar en el río y no conoció el mar hasta los 16 años.

#
Mi abuela se llama Emilia. Nació en Abárzuza el 9 de julio de 1933. Tuvo 12 hermanos. El parto fue en casa y la atendió una vecina que hacía de comadrona. Ella era la 7ª y la única que se casó ya que las demás se hicieron monjas. Comenzó la escuela entre los cinco y los seis años, tenía una única profesora que se llamaba Áurea, ella les enseñaba a sumar y restar en la pizarra y les hacía dictados, aprendían las lecciones, las tablas de multiplicar, los ríos, los reyes…Se los aprendían cantando. No les ponían deberes y a la hora del recreo iban a casa a por el bocadillo y jugaban en la plaza a la comba, al pilla 
pilla, al escondite, a las tabas… En la escuela del pueblo estaban separados los chicos de las chicas y estudiaban hasta los 7 años. Cuando hacían la primera comunión las chicas iban a estudiar al colegio de Andéraz. El edificio de la escuela es el mismo que utilizamos nosotros. Las chicas estaban en la parte de abajo y tenían unos pupitres dobles y una pizarra y la Señorita Áurea estaba con su escritorio sobre una tarima, más alta que los alumnos. Encima de la pizarra había un crucifijo. El horario que tenía era más o menos de 9:00 a 13:00 y de 15:00 a 17:00. Al salir del cole iba a casa. Mi abuela en casa ayudaba en las labores, limpiaba, cocinaba, iba al regadío y le enseñaban a coser, a bordar y tejer. No tenía televisiones y solo escuchaba la radio, (noticias, música y algunas novelas). En su juventud solía llevar vestidos o faldas por debajo de las rodillas y no usaba pantalones; las chicas llevaban tacones y zapato plano. Los domingos mi abuela iba a misa y tenía que usar las mantillas y entre semana rezaba el rosario. Durante las fiestas de los pueblos había música en la plaza y después bajaban al frontón, los chicos sacaban a bailar a las chicas, bailaban jotas, canciones de bailar pegados, sueltos, pero siempre había vigilancia. Sobre todo por los padres y los hermanos mayores para que los chicos no se propasaran con las chicas.

#
Mi tía Amparo es la hermana de mi abuelo Víctor. Es la más pequeña de los hermanos y nació en San Martín en 1934. Cuando tenía cinco años fue a la escuela de San Martín y como en casi todas las escuelas de entonces las chicas estaban por un lado y los chicos por otro. Tuvo tres maestras , Doña Donatila , Doña Eddicta y Doña Primi. Entonces a todas se les llamaba “Doña” o “Don”. Los jueves por la tarde tenían fiesta y los sábados por la mañana iban a la escuela. Aparte de aprender a sumar, restar etc, y la historia de España, les enseñaban a hacer labores (coser, vainicas, ganchillo). Así hasta los catorce años que ya se dejaba de ir a la escuela. Al salir de clase tenían que ir a dar catecismo con el cura a una ermita que hay en el pueblo. Después ayudaba en casa en las tareas. Dice que ella casi nunca iba al campo a trabajar, que iban sus hermanos. Sí que solía trabajar en un huerto que se sembraba para tener verdura y legumbres y patatas para todo el año. Lo que más le gustaba era hacer labores y sobre todo “punto”, es decir, hacer jersey para todos y calcetines de lana , cojines de ganchillo, bufandas etc. Para divertirse, las chicas paseaban los domingos por la carretera y cuando era un ida especial había baile en el frontón con un acordeonista. Dice mi tía que había algunos días más especiales como el de la noche de San Juan en la que los chicos les ponían a las chicas unos ramos de saúco en las puertas y ellas les hacían a los chicos natillas con la leche que habían ordeñado a las cabras del pueblo. Tenían que ir todos los días primero por la mañana a misa y por la tarde al rosario. En el mes de octubre salían a las cinco de la mañana con unas lámparas recorriendo el pueblo y rezando el rosario.

#
Mi abuela Rosario es la madre de mi padre. Nació en Abárzuza en 1928. Eran 6 hermanos, tres chicos y tres chicas. Cuando tenía 5 años fue a la escuela de Abárzuza y allí estuvo hasta los catorce años. En la escuela, los chicos estudiaban en la parte de arriba y las chicas abajo. Su profesora se llamaba Aurelia. Tenían pocos libros y aprendían a leer, a sumar y restar y a escribir en una pizarra. Los jueves por la tarde tenían fiesta pero los sábados iban a la escuela. Estudiaban “El catecismo” que lo aprendían con la misma profesora. En la clase tenían unos pupitres de madera para dos. Cuando salían al recreo jugaban en la plaza y mi abuela dice que no llevaban almuerzo. Estuvo en la escuela de Abárzuza hasta los catorce años. Después ayudaba en las tareas de casa, iba a la sierra (porque en su casa eran carboneros) a ayudarles y también a la pieza, al regadío o a la viña. Mi abuela me cuenta que en los meses de febrero y marzo como no subían a la sierra iban a aprender a coser a Azcona. Allí aprendían a hacer batas y camisas porque algunas ropas se la hacían en casa. Durante el invierno también tenía algún rato para hacer “comedias” en las escuelas de los chicos y ver el cine en el centro parroquial. Los domingos paseaban por la carretera y por la noche tenían baile en Capellanía.

#
Mi abuela se llama Carmen Goñi Urdiain. Nació en Lezáun el 1 de marzo de 1935 en la casa paterna, ya que antiguamente no había dinero para ir a un hospital y su familia era humilde. Sus padres se llamaban Florencia y Pablo. Ellos tuvieron 6 hijos: Félix, Carmen, Tere, Nieves, Martín e Ismael. Estudió en la escuela de Lezáun solamente hasta los 12 años, porque sus padres la obligaron a salir para colaborar con su padre y sus hermanos en las tareas del campo. Allí se encargaba de la siega, consistía en cortar el cereal, especialmente el que estaba más alto, para ello utilizaban la hoz, que consiste en una cuchilla en forma de media luna y un mango para poder dirigirla. Después de segar, trillaba, es decir, separaba el grano de la paja, (lo hacía con ayuda de los bueyes). También ayudaba a cuidar a los animales: cerdos, bueyes, vacas, gallinas… Mi abuela no colaboraba en tareas domésticas ya que la mayoría del tiempo lo dedicaba al campo. Jugaban a las tabas, a 1, 2, 3 Blanca y a tres navíos. Cuando llegaban fiestas de su pueblo le encantaba salir a bailar al son de una acordeón y estar en el ambiente. Lo habitual que hacían a diario, además de hacer todas las tareas del campo, era ir a misa y rezar el rosario, eso era muy importante en aquellos tiempos.

#
Nació en Lezáun, el 23 de marzo de 1937. Sus padres se llamaban Florencia y Pablo, tiene 4 hermanos y con ella son 5, se llaman: Carmen (mi abuela), Nieves, Martín e Ismael. Fue a la escuela de Lezáun. Tuvo una buena infancia. Le gustaba mucho estudiar y se le daba muy bien. En la escuela les enseñaban a bordar, ganchillo y se hacían mucha ropa, cuando me contó eso me quedé sorprendidísima porque no me parecía normal que les enseñaran esas cosas. Su madre hacía todas las labores de casa, la ropa la lavaban en el lavadero y cuando se acababa de lavar se colaba para que la ropa se quedara blanca, esto lo hacían poniendo la ropa en un cubo y encima colocaban el espartán (una tela muy gorda) y encima del espartán ceniza y se iba poco a poco echando agua caliente durante muchas horas. Cuando salía el agua muy, muy caliente era señal de que la ropa estaba lista. Las mujeres en casa hacían el pan y la comida, además su madre les hacía muy buenas comidas, era muy buena cocinera, su especialidad era la “sopa tostada” en el fogón. Utilizaban el “trébede“, que era un aro o triángulo de hierro con tres patas, para hacer la comida, su madre ponía encima una tartera de barro con la comida y debajo del trébede y encima de la tapa de la tartera ponían brasas. Cuando se iba la luz utilizaban el candil, que era un método para dar luz. En su casa todas las hermanas incluida ella ayudaban a su madre a hacer las labores domésticas y sus hermanos ayudaban a cuidar los bueyes, vacas yeguas, cabras, cerdos, conejos y gallinas. Los hombres en su casa no hacían ninguna labor doméstica. Las mujeres llevaban la comida a los hombres cuando estaban en el campo. Se divertían muchísimo jugando al “capachurro”, “tres navios”, 1, 2, 3 Blanca, las tabas y al bote-bote.