#
Mis vacaciones han sido divertidas como las de todos me imagino, eso de levantarse tarde, de hacer lo que quisieses sin ninguna obligación…eso era algo especial .Pero lo que más me ha gustado de las vacaciones es viajar aunque no sea lejos, simplemente viajar. Al inicio de estas vacaciones fui  a Cádiz  donde estuvimos en la playa con mis abuelos y tíos, ir a la playa es una de las mejores cosas del verano, he visitado pueblos como San Lucar de Barrameda, playa de Bolonia donde vimos unas ruinas romanas y subimos a una duna, Tarifa… comimos pescadito frito, tortitas de camarón, atún de almadraba. estuvimos en Mérida hacía mucho, mucho calor y vimos una obra en el teatro romano, por la noche, Electra. También he ido al norte con mis primos donde me lo he pasado muy bien, lo malo fue el tiempo, solo pudimos ir un día a la playa pero ese día lo disfrutamos como cinco. Después de ir al norte concretamente a un pueblecito llamado Galizano donde hicimos muchos amigos fui a Oporto una ciudad maravillosa al norte de Portugal, fui no solo para ver la ciudad sino también para visitar a una amiga que hice en el intercambio del año pasado, es una chica encantadora, maja, simpática y divertida y su hermana más de lo mismo. Fuimos con ellos a dar paseos por las orillas del río Duero, montar en barco, ver castillos, iglesias, casa da música que es un monumento arquitectónico muy bonito y original, se utiliza de auditorio y para realizar espectáculos de todo tipo y por último pero no menos importante fuimos a ver LELLO, la famosa librería en la que se inspiró la autora de Harry Potter. Es una librería diferente, antigua, pequeña pero preciosa con todos los libros que te puedas imaginar grandes y pequeños de aventuras , cocina , arte , repostería, terror, comedia, drama…pero todos con un encanto especial no por el interior si no por el lugar donde están situados. Cerca de la librería se encuentra una tienda de objetos muy curiosos como cuadros de latón, motos de latón…pero lo más característico de la tienda es que venden cosas antiguas pero sin usar como cuadernillos de escritura, jabones , todo tipo de juguetes , bolsas para la merienda , relojes , imanes , pasta de dientes, cepillos… Pasamos 4 días en oporto y luego volvimos a Valladolid donde estuve con mis amigos bastante tiempo, también fui a Benasque en los pirineos, donde vive mis tíos y  realizamos rutas de montaña y subí de nuevo a el pico Salvaguradia de 2800 metros de altura, que está enfrente del Aneto.  También he ido a Arlanzón un pueblo de Burgos de donde es mi  abuela Esther. Hacer cosas curiosas es tan importante como viajar este verano he montado en canoa por primera vez y ha sido divertido, era una canoa doble yo iba delante y mi hermana atrás, estuvimos con la canoa en un lago durante una hora y fue muy divertido. Otra cosa divertida de estas vacaciones ha sido ir a las ferias como todos los años. Y estas han sido mis fantásticas vacaciones.

#
El último día de colegio me fui a Asturias, allí hice el descenso del Sella en canoa y también vi los lagos de Covadonga. El uno de julio fui a Alicante con mis primos y mis padres. Fui dos días al cine, un día fui con mi hermano y mi primo a ver Spiderman y el otro día fui con mis amigos a ver el Dictador. Las noches eran un poco aburridas porque solo hablábamos y escuchábamos música y cuando jugábamos al escondite solo durábamos una o dos partidas. Algunos días iba a la playa por la mañana con mis padres y mis primos y otros días iba por la tarde con mis amigos. Algunas noches cuando era la una mis primos, mi hermano y yo jugábamos a la Nintendo DS hasta las dos y media y algunos días hasta las tres lo malo era que nos levantábamos a la diez de la mañana y teníamos sueño. Cuando vinieron mis tíos fuimos todos a cenar al Molino que es un restaurante que está enfrente del mar. Al día siguiente mis primos, mi hermano, mi tío y yo nos montamos en la Banana que es como un plátano que está agarrado a un barco que cuando te subes te intenta tirar. El día seis de agosto me fui de Alicante y fui a Madrid estuve allí dos días, uno de ellos comí en casa de mis abuelos porque era el cumpleaños de mi abuelo y luego fui a casa de mis tíos a pasar la tarde, allí conocí a mi nueva prima que había nacido hace poco. Cuando habíamos terminado de cenar toda la familia cantamos el cumpleaños feliz a mi abuelo. Al día siguiente fui a Valladolid. Cuando eran las fiestas de Valladolid no fui a las ferias porque no me apetecía. Un día fui a cenar a Valladolid con unos amigos cuando terminamos de cenar fuimos a la plaza Mayor a ver a un DJ de Maxima FM.

#
Estas vacaciones lo primero que hice nada más salir del colegio, fue irme al cine con mis amigas ya que había que celebrar que el curso se había acabado, y que por fin llegaba lo bueno, ¡el verano! A finales de Junio, me quedé en casa, ya que mi hermano todavía tenía universidad, pero yo me iba por las tardes a la piscina ya que no soportaba el calor que hacía.  Estaba esperando con muchas ganas de que llegase Julio, pues me iba con la familia a la playa. Llego el día, por fin y nada más montarnos en el coche le dije a mi padre ¡Arranca, que nos espera un largo viaje hasta Mil Palmeras! Pasaban las horas y no sabía dónde estaba, hasta que de repente, entro una ola de calor en el coche y vi palmeras por el camino, pensé “ya estamos en Murcia” y sí exacto, ya habíamos llegado, el calor se notaba, aunque hasta la urbanización nos quedaba otra media hora de viaje. Cuando ya empecé a ver el mar a lo lejos ya sabía que estaba la urbanización cerca. Descargamos las maletas, y después saludamos a todos los vecinos. Esos días me olvide completamente del calendario y del reloj. Al día siguiente fuimos directos a la playa a darnos un buen baño, y a ponernos morenos. Mi prima y yo bajamos una colchoneta rosa fluorescente, que se nos veía desde lejos con ella. Por las tardes nos íbamos a Torrevieja, Murcia, Orihuela,… Y así poco a poco fueron pasando los días, entre playa, piscina, amigos, calor,… Agosto se acercaba y las despedidas también. El  7 de Agosto nos fuimos rumbo a Valladolid, y la verdad que yo me hubiese quedado allí, porque les voy a echar mucho de menos. Al llegar no quería ni deshacer la maleta porque al día siguiente me iba con mi abuela al pueblo. Pero primero, antes de irme al día siguiente con mi abuela, hicimos una parada en la estación de buses porque mi hermano se iba a la playa con sus amigos, y por fin  me podría librar de él. Aunque en el pueblo no tenía playa, a mí me encantaba estar allí, con toda la familia. Un día nos fuimos con las bicicletas a pescar, no nos fue muy bien la cosa, pero fue un rato entretenido, mientras que unos intentaban pescar algo, otros nos íbamos bañando en el río, al volver cogimos de una huerta zanahorias, lo malo que a mitad de camino se nos rompió la bolsa donde las metimos  y tuvimos que dejar muchas por el camino. Otro día, intentamos hacer una cabaña en un pino, pero nos salió demasiado pequeña, así que pensamos que la podrían usar las ardillas. Tenía que aprovechar esos días bien, porque luego venia Septiembre, y…al colegio. Pero bueno, primero antes de empezar el colegio, había que disfrutar de las fiestas. Como nos echábamos mucho de menos, algunos de clase quedamos para ir a las ferias, no pudimos ir todos, porque algunos todavía estaban de vacaciones. Aunque quedamos un poco pronto y hacia demasiado calor, nos divertimos mucho, no nos montamos en muchas cosas, pero pronto se nos acabó el dinero, asique a dar paseos de un lado a otro por la feria, hasta que llegase la hora de recoger. Otro día quede con Lucía para ir a las fiestas de Boecillo, y que ella viniese a las de Laguna. Y poco a poco se me fueron pasando los días, y se iban acabando las fiestas, el verano,…  y pronto ya me tocaba madrugar. Pero me lo he pasado genial, han sido unos meses muy entretenidos. Y ya empieza el curso, pero hay que mirarlo por un lado positivo, cada vez van quedando menos días para el verano 2013.

#
Este verano he estado el mes de julio con mi padre y el mes de agosto con mi madre. Hasta ahora todos los años habían sido al revés, el mes de julio lo pasaba con mi madre; hasta el 23 de julio que nos íbamos a las fiestas del pueblo con mi padre. El 23 de agosto volvíamos a casa y celebrábamos el cumpleaños de Ángel que es ese mismo día. Con mi padre he estado en Entrepinos  (Simancas) todos los días  estuve haciendo   muchas cosas con mis amigos; como por ejemplo ir a la piscina, dar vueltas con la bicicleta, ir al Vallsur a ver películas, etc. El 25 de julio nos fuimos al pueblo, Fuentes de Peñacorada (León),  allí estuvimos cinco días.  En esos días eran las fiestas del pueblo, fui a la verbena  con mis amigos y conocí otros nuevos. Me encanta la verbena de mi pueblo, es lo único que tenemos en las fiestas pero está genial. Antes de volvernos a Entrepinos celebramos el cumpleaños de mi hermanito Pablo, cumplió dos añitos. Le regalaron una pelota y un coche que le gustó mucho. Cuando lloraba se lo dábamos y se callaba al momento. Cuando llegué a mi casa, en la Vega, ¡qué sorpresa!. Me encontré mi habitación totalmente cambiada. Me pareció muy bonita. Justamente la habían pintado del color que me gustaba: AZUL. Con mi  madre también me lo he pasado bien. Por las mañanas todos los días trabajaba. Empecé a leer el libro de sociales de 2ºESO, hice el libro de repaso de lengua de 1º y los martes venía Laura, mi profesora particular y me ayudaba con la sintaxis, para repasar….  Por las tardes venía lo divertido, salía con mis amigos por la Vega, íbamos a la piscina, dábamos paseos por la Flecha, etc. Una tarde fuimos al cine a ver “Ted”. El 18 de agosto se casó Jaime, mi tutor de 5º y 6º de primaria. Quedé  con Paula para ir a ver la boda. Comimos juntas, en su casa, y por la  mañana le compramos un regalito y después de comer le hicimos una manualidad que quedó muy chula. A principios de septiembre Paula y yo queríamos ir al concierto de Melendi así que convencimos a nuestras madres para que nos invitaran.  Quedamos en Laguna.  Ese mismo día cuando estábamos haciendo tiempo dando vueltas, vimos a Eva y a Lucia Merayo. Estuvimos hablando un buen rato las cuatro para ver si iban al concierto pero nos dijeron que no iban  y nos fuimos porque  habíamos quedado con mi madre, Charo (una amiga de mi madre), y Sole (la mamá de Paula) en la puerta de la plaza de toros, ya iba a comenzar el concierto:  cantamos, bailamos, saltamos… ¡Estuvo genial! Estas han sido mis vacaciones y me lo he pasado muy bien, sólo hay una cosa que he echado de menos la playita. Ojalá que el año que viene pueda ir.

#
Al comienzo del verano, empecé a entrenar con el Blancos de Rueda de Baloncesto en un Campus de verano que dirigía Mike Hansen, en el cual nos enseñó muchas cosas e hicimos partidos con gente más mayor que nosotros, entrenábamos mucho y con muchísimo calor, acabábamos agotados, pero fue muy divertido y mereció la pena. Unos días después, me fui con los Scouts de campamento a Ruesga, un pueblo cerca de Cervera de Pisuerga (Palencia). Dormíamos en tiendas de campaña donde no se estaba muy cómodo y hacía mucho frío por las noches, pero como buenos Scouts aguantamos todo con una sonrisa. Durante el día hacíamos diferentes juegos, algunos más divertidos que otros, pero nos lo pasábamos bien generalmente. En nuestro tiempo libre descansábamos y hablábamos entre nosotros. En ocasiones cogíamos unas cartas y unas cuantas piedras y nos poníamos a jugar al Blackjack, aunque la mayoría de las veces jugábamos al Póker, donde yo tenía fama de ser todo un campeón. Un día nos fuimos de marcha (caminata andando), sabiendo que hasta dos días después no volveríamos. En el segundo día de la marcha por la noche hicimos un juego muy divertido y nos lo pasamos muy bien, pero por el día llegó el cansancio y estábamos adormilados, ese día se nos hizo eterno. El resto del tiempo fue bastante monótono, excepto los dos últimos días, cuando tuvimos que desmontar el campamento, que al igual que cargar el camión, fue agotador y parecían que no iban a acabar nunca. Después del campamento tuve unos días de relax, ¡por fin un poco de tranquilidad…!, los aproveché para descansar, piscina y usar mi teléfono nuevo… Pasados esos días, fui a Torrevieja con mi familia a ver a mi abuela, donde pasé unos días en la playita con muchísimo calor y unas noches insoportables en las que no se podía dormir. Al finalizar esos días de playa, empecé de nuevo los entrenamientos de pretemporada con el Blancos de Rueda. Al acabar los entrenamientos estaba agotado, aunque feliz, porque estaba mejorando mucho. Ya para finalizar mis vacaciones, en esta última semana he salido por las fiestas de Laguna de Duero, unos días con mis padres y mi hermana, y otros días con amigos… había mucho ambiente y mucho ruido, pero me lo he pasado muy bien, tanto que no quería irme a casa por las noches. Estas han sido mis vacaciones de verano.

#
Este verano he hecho muchas cosas… Primero fui a la playa de Suances, que está en Santander, con mis padres, mi hermana y mis abuelos. Estuvimos allí un mes entero y me lo pasé muy bien yendo a la playa, bañándome en el mar, haciendo pequeñas excursiones, etc. Incluso un día paseando nos encontramos en un recinto a un cervatillo con gallinas, vacas, un caballo y unas ocas. Lo peor fue cuando dejé el libro de lengua en la mesa del salón y , como estaba entre los periódicos, mi abuelo me le tiró a la basura y de la basura fue al contenedor . Me tuvieron que pedir otro a la librería. Me quedé sin libro  hasta que volvimos de Suances y como estuve un mes entero y esto pasó sobre el día quince, perdí mucho tiempo sin hacer el cuadernillo de deberes de lengua. Unos amigos estaban también de vacaciones y fuimos con ellos a Unquera, que es un pueblo que está en la frontera entre Asturias y Cantabria. Quedamos para dar un paseo y encontramos un sitio en el que había para hacer diferentes actividades como por ejemplo; montar a caballo, montar en piragua o en canoa, hacer rafting… Yo la verdad es que prefería hacer rafting pero finalmente nos decidimos por hacer el descenso en canoa del río Deva. Yo iba con mi hermana y, como no remábamos a la vez, casi nos caemos al agua, como nuestros amigos que volcaron unas tres veces, porque no se ponían de acuerdo, pero nos chocábamos con el muro de tierra que había en el borde y una vez me rocé con unas zarzas y me clavé los pinchos que tenían. Al día siguiente estábamos todos con unas agujetas que no nos podíamos ni mover. Pasaron los días y decidimos visitar unas cuevas muy famosas llamadas “ El Soplao” que eran unas antiguas minas Cuando volvimos a Valladolid, solo estuvimos aquí dos días,  porque después nos fuimos al pueblo de mi madre. Allí no estuve tanto tiempo como en Suances, pero estuve una semana y me lo pasé mucho mejor porque eran las fiestas. A finales de agosto, cuando volví a Laguna no me fui a ningún sitio así que me obligaron a estudiar y estuve casi todo el mes de agosto estudiando lengua y matemáticas. También, Noelia y yo, nos fuimos a la boda de Jaime, nuestro ex tutor de hace dos años, en la que nos encontramos a un montón de profesores más. En el mes de septiembre iba a ir a las fiestas de Valladolid, pero no me dejaron, así que fui a las fiestas de Laguna, y al concierto de Melendi, que organizaban en la plaza de toros, y me lo pasé muy bien. Quedé con una amiga que se quedó a dormir a mi casa y después al día siguiente fuimos a la feria de Laguna y nos montamos en una atracción dos veces. También entramos en la plaza de toros que estaba enfrente, a ver la capea que había, aunque al final nos quedamos por la música de la disco movida. Nos fuimos a casa y al día siguiente nos fuimos a ver un teatro de calle en el que nos encontramos con Eva y estuvimos hablando. Cuando mi amiga se fue  por la noche fui a ver unos fuegos artificiales que había en la laguna. Pasaron dos días y empezó el colegio. Y esto es lo que he hecho este verano.

#
Mi verano simplemente ha sido uno de los mejores de mi vida. Mis amigos y familiares han hecho que esto sea posible. Todo empezó el día que nos dieron las vacaciones. Ese mismo día hice la mudanza como todos los años a mi casa de verano. Allí no hay un solo fin de semana donde no tengamos unos amigos que vienen desde muy lejos para vernos o familiares que  vienen a pasar el día con nosotros….siempre hay algo  que celebrar. Pero no todo el tiempo lo paso allí. El 20 de julio me fui de crucero, no era una experiencia nueva para mí, ya que había estado antes en unos cuantos, pero este ha sido el mejor. Ese día embarcábamos. Nos dieron las tarjetas de identificación y cogimos rumbo hacia las habitaciones. Yo estaba en una habitación con mi hermana. Lo mejor de todo era ver el mar desde la ventana y lo peor era pensar que estaba rodeada de litros y litros de agua lleno de seres inesperados, pero eso era mejor no pensarlo. Lo bueno de los cruceros es que no te aburres nunca, siempre hay actividades, juegos o animaciones a todas horas y por no hablar de la comida….había que contener las ganas para no estar comiendo a todas horas. Cada día embarcábamos en un país diferente. El primero fue Francia. Paramos en una ciudad típica de allí llamada la Rochellle. Al día siguiente paramos en Southhampton (una pequeña ciudad de Inglaterra). También estuvimos en holanda, donde navegamos por sus canales, visitamos una fábrica muy famosa de diamantes y estuvimos en el mercado de las flores .En los cruceros siempre hay algún día de navegación en los que de verdad se disfruta y se conoce el barco, yo tuve dos días.  El penúltimo día estuvimos en San Peter Port. Era un puerto franco, esto quería decir que estaba libre de impuestos por lo que allí todo era más barato. Es una isla que pertenece a reino unido pero está en territorio francés. Lo peor fue hacer las maletas, ya que significaba irme. A los pocos días de que se acabara el crucero venia el cumpleaños de mi hermana, es uno de los días que mejor me lo paso ya que suele ser el único día que juego por iniciativa propia al fútbol con mi primo. Para finalizar el verano unos amigos quedamos en mi casa para hacer una maratón de películas de terror y comer sin restricción alguna todo tipo de dulces, patatas, pizzas y demás. Ha sido el día del verano que más he tenido una almohada delante de la cara durante tanto tiempo. Este verano nunca lo olvidaré.

#
Dos días después de que me dieran las vacaciones, me fui a Costa ballena, allí estuve  cuatro días con mis padres. Antes de ir a Costa Ballena pase por Mérida, donde vi las ruinas romanas, y en una ellas,  el teatro, vi una obra llamada Electra. Días después me fui a la otra punta de España, al norte, a Galizano, estuve con mis primos y me lo pase muy bien ese fin de semana. Después pase unos pocos días en mi casa, que ya la echaba de menos. Me volví a ir al sur para estar con la familia de mi madre. Después sin pasar por casa directamente volví a Galizano, pero esta vez me quede  dos semanas. Volví a casa y con solo una semana de margen me fui de viaje a Portugal, a ver a la niña portuguesa con la que había estado mi hermana en el intercambio. Allí vimos Porto, que es muy bonito, pero llego el día de volver a casa. Se acercaba el cumple de mi padre por lo que mis primos vendrían a Valladolid, eso era una buena noticia. Nos lo pasamos genial, pero tuvieron que volver a sus casas. Por fin podía hacer mi vida normal en mi casa pero, aún faltaba un viaje, este ya sí que sería el último, me fui a Benasque que está en los Pirineos, estuve haciendo rutas de montaña y un día fui a montar en canoa, fue una experiencia muy chula. Volví a casa y justo el día antes de empezar las clases me fui a las ferias donde me monte en todas las atracciones, fue genial, pero dentro de poco tendría que ir al cole donde vería a mis amigos.

#
Los días de colegio acaban el 22 de junio, es uno de los mejores días de mi vida pues llega el calor, las vacaciones, se acaban las tareas y el aburrimiento llega el verano. En verano normalmente cuando mis padres cogen vacaciones me voy con la familia a un camping de tarragona donde ahí playa piscina… y donde me suelo echar muchos amigos nos quedamos allí unos quince días. Al volver del camping no me voy a casa si no a mi pueblo Cuenca De Campos donde tengo a toda mi familia; primos, parientes y muchos amigos con los que todas las tardes salgo y voy a la piscina con ellos, el calor es abundante pero es cuando mejor me lo paso. Me quedo allí todo el mes de agosto, hago lo mismo todos los veranos hasta que acaba el mes y llega septiembre se van los amigos cierran las piscina… resumiendo el pueblo se queda vacío. Después de unas buenas y largas vacaciones vuelvo a la misma rutina de todos los años el colegio.

#
Este verano he ido a un hotel de Benidorm, he estado 1 semana. En esa semana conocí a una chica que se llamaba Tania, tenía el pelo rizado y para mí era bastante simpática. Ese mismo sábado conocí a mi mejor amiga por primera vez , la veía tímida pero a la vez muy contenta, la abracé  y nos fuimos juntas a la piscina. Pasé un día muy bonito junto a ella, la verdad es que ese día no lo olvidaré nunca porque para mí fue maravilloso. El domingo ya tenía que volver a mi casa, cogí las cosas y me despedí de Tania, salí del hotel, monté en el coche y me puse en marcha hacia Valladolid. El resto de los días estuve en las piscina con mis amigos hasta que la cerraron. Y por fin llegó el día 7 de Septiembre en el que comenzaron las fiestas de mi pueblo y estuve por la calle con mis amigos hasta las tantas , divirtiéndome y pasándomelo genial al máximo. Este verano podría decirse que ha sido el mejor de mi vida, aunque cuando vi que quedaban 2 días para volver a clase se me quitaron las ganas de divertirme.

#
Para mi estas vacaciones han sido bastantes divertidas. En la primera semana de Julio he ido a un hotel a Isla Cristina (Huelva) y me lo he pasado genial. Durante esa semana a parte de jugar en la playa y en la piscina, visité Ayamonte. ¡Qué bonito!, exclamaba yo y toda la gente cuando pasaba por las estrechas calles de Ayamonte. Ya, en Valladolid, mis tíos me llamaron y me propusieron ir el fin de semana a Santander y yo dije locamente ¡Sí, Sí!, ya que tenía ganas de salir de Valladolid. Ya en Santander, coloqué la maleta, me puse el bañador y fui a la playa. Prácticamente hice lo mismo todo el fin de semana menos el domingo que en vez de estar sentado en la playa estaba sentado en el asiento del coche viniendo a Valladolid. También, durante todo el verano he estado saliendo a andar en bici con mi primo, he jugado al ping-pong, al fútbol, al béisbol, al tenis, he nadado, he jugado con el perro, pero lo que más me ha gustado sin duda alguna ha sido el ir a la piscina. Allí me lo pasaba genial tirándome de mil y una formas, corriendo, jugando, hablando y jugando a las cartas. Era fantástico el estar en la piscina. También en estas vacaciones he ido a las fiestas de mi pueblo (Villalar) y a las fiestas de Laguna de Duero. En fin, estas vacaciones han sido como todas las vacaciones: divertidas y relajantes.

#
Mi verano ha sido fascinante y he hecho muchas cosas. Lo primero nada más acabar el colegio y de haber aprobado todo con buena nota , me fui de vacaciones con mi familia a Salou (Tarragona), nos lo pasamos genial, por muchos motivos, pero el motivo principal fue que nos encontramos con unos amigos que vivían en otro hotel a 3 manzanas del nuestro. Todos los días nos bañábamos y caminábamos por la playa. Pero no solo íbamos a ir a la playa teniendo Portaventura a 3 kilómetros. Fuimos a Portaventura, fue una experiencia maravillosa me monte en todo lo que pude y me lo pase genial pero lo que más me gusto de todo fue el Dragon Khan, una atracción de las buenas de verdad. Por la noche en Portaventura vimos el espectáculo de la noche me encanto fue espectacular. Más tarde fui a un campus de hockey en Valladolid y vinieron jugadores de todos los lugares de España sobre todo de Mallorca. Me lo pase genial junto con mis 2 amigos Blanca y Jorge. Una semana después me fui con mis abuelos a un pueblo de Zamora donde se encuentra la iglesia visigoda de San Pedro de la Nave. A principios de Agosto nos fuimos mis padres mi hermano mis tíos y yo a una boda de una prima de mi madre. Nos alojamos 2 días en la casa de unos primos hasta que nos fuimos a hospedarnos en un apartamento en el centro de Barcelona ciudad en la cual cogimos un bus turístico que nos llevo por las distintas partes de la ciudad que por cierto me encanto. Y ya el último fin de semana de las vacaciones fui a Santander con mis padres, mi hermano, mis tíos y mi prima. Nos lo pasamos genial.

#
Yo ya iba a casa todo contento pensando en las vacaciones, nada más llegar a casa con los preparativos, porque en unos pocos días me iba a Túnez. Ya llegó el día, era 6 de julio habían que darse prisa, porque si no, nos quedamos en tierra, por fin, con un lio de planos en el coche (todos encima mío) llegamos a Madrid a la 14:00, que hambre, decían mis padres, ¡y que pronto! decía yo, donde vamos tan pronto por un aeropuerto; entonces fuimos al restaurante del aeropuerto mis padres se comieron unos bocadillos de jamón serrano y yo pollo frito, pero tengo que reconocer que el tiempo se pasó volando ya eran las 20:00, subimos al avión y nos pusimos en marcha, nos sirvieron un poco de comida en bandejas estaba..., bueno mejor no hablar de ella. Al fin llegamos a Túnez, fuimos al hotel, estábamos muy cansados y ¡encima! nos manda rellenar unas malditas tarjetas que estaban en letras árabes y por suerte en francés, menos mal, dije yo, rellené la mía y la de mis padres, porque ellos no saben francés. Después fuimos a la cama y a dormir para mañana investigar el hotel. Era fantástico tenía una piscina salada y varios juegos en el mar y algunas otras cosas desagradables que no me apetece comentar; bueno ya se acababan las vacaciones asique volvimos a Valladolid. Ya casi se había pasado el verano y sin darme cuenta ya estaba preparando la mochila. Ha sido un verano muy divertido.

#
El día 22 de Junio, en la salida del colegio, salíamos todos muy contentos porque habían empezado las vacaciones de verano. Iba a ser un verano en el que podíamos divertirnos todo lo quisiésemos, porque solo teníamos que leer. Yo fui al pueblo, y con mis primos pequeños y mis abuelos, pasamos allí todas las vacaciones. Podíamos ir a la piscina de casa, jugar por el jardín, dar una vuelta en bici por el pueblo, o ir al parque para estar con mis amigos. Todos los fines de semana iban mis padres y mi hermano. En el mes de agosto, empezaron las fiestas de mi pueblo, con juegos, convivencias, exposiciones... Un día fui con mis tíos y con mis primos a las hoces de Vegacervera y aprovechamos para visitar las Cuevas de Valporquero. Durante la segunda quincena, mis padres estuvieron de vacaciones y decidimos ir a Santiago de Compostela. Vimos la catedral, comimos por allí cerca y volvimos al pueblo pasando por Lugo. Al poco tiempo fuimos a Covadonga y después de comer subimos a los lagos. Para volver paramos a cenar en un pueblo cerca de Oviedo. Ya casi en septiembre, volvimos a Valladolid para ir al médico y recoger los libros. Finalmente empezó el curso.

#
Mi viaje a Cancún fue muy emocionante fui con mi mejor amigo y hermano Miguel. Cuando llegamos alquilamos un coche, las vistas eran increíbles en el aeropuerto internacional de Cancún. Fuimos al mejor hotel de lujo, que está en el medio de una  reserva ecológica en una línea de mar en la famosa playa del Carmen, de fina arena blanca. Nos recorrimos el país con excursiones como nadar con delfines, hacer snorkel en los jardines submarinos, observamos jaguares, mariposas de colores espectaculares. Su clima es muy agradable, sus playas de aguas cálidas. En Cancún se pueden varios asentamientos mayas, las guapas fueron las ruinas de Tulum. Construidos sobre un acantilado del mar Caribe, la más destacada es la pirámide del adivino. Comimos muchos platos típicos a base de verduras y tartas de maíz. La gente era encantadora. Nunca lo olvidaré.

#
Fui a Puerto Rico, un país con muchas cosas divertidas; me acompañaron: mi madre Pino, mi padre Manuel, mi hermana Carolina, mi mejor amiga Celia y por antojo mío, mi perrita Patty. Allí había muchas playas, árboles frutales de coco, frutas tropicales, una bahía, con aguas cristalinas, el cielo despejado…allí parece que siempre es verano. Hay gente diversa, se come mucha fruta. A la gente de allí le gusta mucho el baile y son muy alegres. Allí va mucha gente de vacaciones, la arena de la playa es rubia. Desde la playa se ven los barcos de crucero, los carnavales son muy famosos y muy divertidos. Nos quedamos en un hotel de cinco estrellas llamado Puestasol, era muy divertido, me sentía muy importante, parecía una famosa. Entramos y había un botones que nos llevó la maleta. En el buffet había mucha variedad de comida. Me lo pasé muy bien y lo mejor de todo es que el botones al ver a mi perrita se asustó; la llevaba dentro de un bolso, estaba escondida.

#
Ahí estaba yo nerviosa, en la avioneta viendo el mar desde el cielo. Quería ir a la gran selva de Perú. Me fascinaba el mundo de los animales. Luz verde para saltar, cerré los ojos, me tiré. Al abrir los ojos ya estaba en tierra. Me preguntaron muchas veces los compañeros de la avioneta que por qué Perú. Bueno tal vez por la vegetación, las llamas y  por las costumbres de allá. Ya en el campamento, cogí la lupa, la cámara de fotos, por si pasaba algo de película. No sé pero lo que de verdad quería fotografiar era la cría de la llama más rápida que ha existido. Dicen que de pequeña se recorrió Perú entero en sólo dos horas. Ya la tenía delante, Felipe mi compañero me dijo que si quería tocarla, di un paso atrás y la acaricié. Que suave era, no podía quitarle de encima, tan suave como una almohada.

#
Después de finalizar las clases fui a casa, en la cual mi madre me felicito por mis buenas notas y me dijo que si me quería ir a Madrid a casa de mi tía y yo le contesté que sí. El 19 de julio tenía una boda en Madrid en el Cerro de los Ángeles y la celebración fue en Toledo y desde entonces me quedé en Valdemoro (Madrid), en casa de mi tía y estuve hasta el día 5 de agosto. En Madrid me lo pasé genial porque salía yo solo, un día me perdí en Madrid, y le pregunté a la guardia civil dónde estaba la Avd. Andalucía y ellos me indicaron. Otro día fui a Madrid capital junto a mi tía y mis primas, a ver la universidad a la que va mi prima. Cuando volví al pueblo Blanca me dio un abrazo muy grande y me dijo que me echo de menos, y se me saltaron las lágrimas, pero ella me dijo que no llorase y yo le respondí con un beso en la mejilla. Cuando llegó la noche fui a la feria de Salvatierra de los barros. Después el 3 de septiembre me fui a Valdepeñas (Ciudad Real) y vi cantar a Lolita, El Arrebato, Efecto Pasillo… Era la feria del vino y regresé el día 9 de septiembre que estuve 6 días acostado y el 15 tuve que volver al instituto en el que mi propósito de este año es aprobar.

#
Después de finalizar el curso estuve un mes entre Benidorm, que estuve una semana y Huelva que estuve otra semana, luego cuatro días en Badajoz y el resto del mes en casa de mis tíos en Oliva de la Fronteray en Jerez de los Caballeros. Cuando estuve en Huelva, en casa de unos amigos de mis padres, conocí a bastante gente, personas increíbles, personas imposibles de olvidar y con muchas ganas de volver a ver. Mi viaje a Benidorm fue emocionante, no iba desde que tenía 5 años. Cuando llegué fue un recuerdo muy bonito. Empecé a recordar muchas cosas, fui a todos los sitios donde estuve antes. Fue todo muy bonito porque tenía muchas ganas de volver a ver todos los lugares en los que había estado antes. Mi verano me ha parecido corto, pero me lo he pasado muy bien, con mis padres, con mis tíos y sobre todo con los pilares de mi vida, mis primos, que son lo mejor de mi vida. Con ellos todo el verano parece un solo día, el mejor día de mi vida. Cuando empezó Agosto tuve que prepararme una única asignatura; EPV, para Septiembre. Cuando llegó Septiembre el día 3; iba muy nerviosa al examen, pero cuando salí del examen, salí con un aprobado como una casa. Este año no me queda otra que aprobar todo para salir adelante con 3ºESO.

#
Las pasadas vacaciones han sido de las más aburridas de todas porque he estado casi siempre en casa. Algunos días he ido a la piscina para refrescarme un poco , también he leído algún libro para desconectar un poco. Estoy contento porque he aprobado todas la materias del curso pasado y espero mejorar mis notas el próximo curso.

#
Este verano pasado he estado en el pueblo y me lo he pasado muy bien porque he estado todos los días en la piscina. Pero me ha parecido muy largo , porque he trabajado mucho, me compré una bicicleta con el dinero que gané y me fui de rutas a nogales. Al día siguiente fui a pescar y pesqué 10 lubinas. Este verano ha sido el mejor verano de mi vida. Este próximo curso espero sacar buenas notas.

#
Para las vacaciones de invierno fui a los Estados Unidos con mis padres. Visitamos a mis tíos en Milwaukee por dos semanas. Para nochebuena comimos jamón y galletas. Después, celebramos navidad con mis tíos y primos. Ganamos regalos antes de comer desayuno. Después comimos desayuno y ganar regalos, fuimos a un restaurante muy famoso en Chicago, en la Torre Hancock. Para año nuevo, bebí champán. Pero no soy alcohólico, bebí con mis padres y mis tíos. Luego, dormí todo la noche y día. Antes de ir a Varsovia, fuimos a Taco Bell, Popeyes y un surtido de restaurantes. Finalmente, volvimos a Varsovia y completé mi tarea.

#
Para las vacaciones de invierno, estuve en Varsovia dos semanas, una semana en la primera parte de las vacaciones, y una semana en la última parte de los vacaciones. Estuve en Varsovia para la primera parte de las vacaciones porque mi familia quería pasar un par de días, y por supuesto la Navidad, juntos. La Navidad me ha gustado con toda mi familia, y todos nos pasamos muy bien. Nosotros comimos muchas comidas y, también, hablamos de muchos temas diferentes. En el segundo día de Navidad, mis padres y yo viajamos al norte de Italia. Nosotros estuvimos en Italia por cinco días. En Italia mi padre y yo fuimos a esquiar cuando mi madre descansaba en el hotel. Yo he esquiado cuatro días y snowboard un día cuando estuve en Italia. El Año Nuevo estaba bien, pero un poco aburrido. Cuando volví de Italia, yo hice toda mi tarea y descansé para el resto de las vacaciones.

#
Para las vacaciones de invierno, yo hice muchaas cosas. En la primera parte de los vacaciones, antes de Navidad mi hermana vino a casa de Oxford. Para la Navidad yo visité a mis abuelos en Olsztyn y Gdansk. En el segundo día de Navidad yo y mi mamá visitamos a mis primos en Gdynia. En los próximos días yo estaba en casa de mis abuelos. Todos nos fuimos a la playa sin embargo hacía mucho frío. A pesar de que teníamos mucha diversión. Entonces, yo, mi madre, mi hermana y mi abuela fuimos a visitar mi tía abuela en Lebork. Después de todos esos días por último nosotros volvimos a nuestra casa en Varsovia. Para el año nuevo yo fui a casa de mi amiga y veíamos las películas toda la noche.

#
Para las vacaciones de invierno yo fui a Dinamarca para ver mi mejor amiga Michelle. Nosotros fuimos a un parque de atracciones de Navidad. Y fuimos de compras. Y yo visité los lugares famosos de Dinamarca con Michelle y su familia por ejemplo el castillo de la reina. Y después fui a Finlandia para celebrar la navidad con mi familia y mi abuela. Cuando estuve en Finlandia visité mi amigas y mi abuelos y primos. Y jugué a los bolos. El Año Nuevo lo celebré con mi tía y su marido, su nuevo perro y mis primos, en su casa de verano pero no tiramos fuegos artificiales porque el perro tenía miedo. Y finalmente volví a Polonia. Y limpié mi dormitorio. Y el 9 de enero fue mi cumpleaños.

#
Me quedé en Varsovia para las primeras dos semanas de las vacaciones de invierno porque invitamos la familia de Inglaterra para un Navidad blanca! Sin embargo, no hubo nada de nieve! Debido a mis primos jóvenes que vinieron, fue una semana loca! Después, mi madre, padre, hermana y yo fuimos a Egipto por una semana. Hizo mucho calor y nos divertirmos mucho! Para el Año Nuevo, el hotel tuvo una cena grande! Luego hubo una fiesta! Conocí algunos amigos de Alemania en la fiesta. También en Egipto, mi hermana y yo fuimos a bucear. El mar estaba frío, pero había muchos peces! Antes de regresar a la escuela, mi amigos y yo fuimos a comer sushi y hablamos de nuestras vacaciones.

#
Para las vacaciones de invierno fui a Italia con mi familia. La primera semana fuimos a esquiar al Alpe di Siusi, un lugar muy bonito y confortable para el esquí. Además hemos tenido mucha suerte, las pistas eran casi sólo para nosotros porque había pocas personas pero había también poca nieve. Aunque mi cosa favorita del día era de volver al hotel para relajarse en el spa. Por Navidad fuimos a casa de mi tío en Vicenza con toda mi familia, abuelos, tíos y primos. También había dos amigos estadunidenses allí con nosotros. En total éramos 32. Estuve en Vicenza hasta el 30 de diciembre y luego fui a Venecia para el nuevo año. Después fui a Bolonia por visitar mis abuelos paternos. En Bolonia me fui de compras y visité muchos lugares en el centro de Italia. Pero, por desgracia este año no pude ir a Riccione para visitar una querida amiga de mía infancia, como solía hacer. Y Finalmente el sábado noche volví a Varsovia. Bueno, pase una maravillosa navidad muy relajante, y espero que otra venga pronto.

#
Durante mis vacaciones de invierno, al principio me quedé en la ciudad. Pasé mucho tiempo con mis amigos así como pasé tiempo con mi familia. Yo fui al cine tres veces para ver En El Tiempo, Fin de Año y el Gato con Botas. También, fui de compras y fui a restaurantes, generalmente con mis amigos. En general mi familia no celebra la Navidad, porque la mayoría de mi familia es ortodoxa. Aunque este año nos hospedamos en Varsovia el 24 de diciembre porque mi hermano estuvo enfermo y tuvimos una pequeña cena de Nochebuena. El 25 mi hermano, mi mamá, y yo fuimos a mis abuelos. Nos quedamos allí hasta el 3 de enero y por eso yo pasé el Año Nuevo con mis abuelos, mi hermano, mi mamá, y mi prima. No fue muy especial, pero fue bueno de pasar el tiempo con mi familia. En Bielorrusia todo el mundo recibe regalos para el Año Nuevo en vez de la Navidad. Después de regresar de Bielorrusia me alojé en Varsovia por un día y luego yo fui a Berlín en tren con mi mamá. Fuimos allí para ir de compras y compré mi vestido para la fiesta de graduación. Cuando yo regresé de Berlín pasé algún tiempo con mi familia y mis amigos, otra vez, y luego la escuela comenzó.

#
Para las vacaciones de invierno fui a Caribe con mi familia. El primer fin de semana fuimos a Holanda con mis padres para celebrar el 50 cumpleaños de mi tío. En lunes mi familia salió hacia el Caribe, lo fue un largo vuelo, doce horas. En el Caribe yo he buceado mucho con mi papá el resto de vacaciones yo me relajé en la playa. El veinte de diciembre volé de regreso a Holanda, a mi casa. El Año Nuevo lo celebré con mis amigos y mi familia en mi casa de Holanda. Un tradición de mi familia es un cena muy grande y yo puse fuegos artificiales. En enero volé de regreso a Polonia. En esta última semana yo empecé clases de manejo y me encontré con muchos de mis amigos y hablaron en los vacaciones. El último par de días me relajé en casa y vi a mi novia.

#
Durante las vacaciones de invierno fui a Israel para visitar mi familia ampliada y mis amigos. Pasé una semana en Tel-Aviv; me alojé en un hotel cerca de donde viven mis abuelos. Pasé un día con mis primos; fuimos a la playa porque hizo buen tiempo, y luego fuimos al cine y miramos la nueva película de Sherlock Holmes. Después de esto, fuimos a la casa de nuestros abuelos y cenamos juntos con toda la familia de mi mamá. El día después de la cena con la familia de mi mamá, fui a visitar mi abuela por parte de mi papá con mi padre, su hermano (mi tío), y mis primos. Dos días más tarde finalmente, reuní con mis amigos, y juntos fuimos a la casa de uno de mis amigos donde jugamos al billar y miramos un partido de fútbol. Posteriormente, fuimos a un estadio para ver un concierto de Rock. Como en Israel no celebramos la Navidad, mis amigos y yo fuimos a una fiesta en un club el día después. Luego volví a Varsovia con mi familia y me pasé el tiempo leyendo, tocando la guitarra y viajando alrededor de Varsovia hasta que la escuela reanudó.

#
En las vacaciones yo visité a la familia de mi madre en Inglaterra. Mi primos, se llaman Joel Kai y Alexander, también los vi. Estuve en Inglaterra todo el tiempo. La mayoría de las veces me alojé con mi madre, pero a veces me alojé con mi hermano y su prometida. Mi hermano y la familia de su novia estuvieron con nosotros para navidad pero en Año Nuevo mi hermano se fue a Berlín. Estuve con mi amigo Mike. Mike es muy loco y él me llevó de compras con mis primos. Mi noche de Navidad fue muy sueca pero mi navidad fue muy inglesa. Mi madre cocinaba los dos días, había un montón de comida. Mi primo Kai comió más de 5 platos, pero yo sólo comí 2. Hemos jugado muchos partidos en el día de Navidad y me dieron un montón de regalos pero eso significaba que tenía que comprar un montón de regalos. Para el Año Nuevo mi amiga llegó a Inglaterra y vimos los fuegos artificiales. Hemos visto un montón de obras de teatro y fue muy divertido. Fue divertido ver a mis hermanos y mi madre. Los extraño mucho.

#
Para las vacaciones yo fui a Austria para esquiar. Pensé que podría probar el snowboard, pero no me di cuenta de que no podría hacerlo con mi hermano.  Pero no me supuso ningún problema, ya que me satisface cuando veo que mi hermano esquía bien. Pero no pensé que podría ser tan bueno con tan solo 6 años, mejor que muchos adultos. También esquió el año pasado, pero no pensé que fuera a progresar tanto. Después de estar en Austria, mi familia y yo viajamos a la República Checa, donde celebramos la navidad. Después fui a casa de mi abuelo, donde estudié para los exámenes de checo. Fue una semana muy mala para mí, porque la pasé muy nervioso.

#
Mis vacaciones de inverno fueron muy buenas. Fui a Finlandia con mi familia. En Finlandia yo pasé mucho tiempo con mis amigos y mi familia. Vi a mis primos después de mucho tiempo y vi a su nuevo perro. Fuimos de compras con mis amigos y dormí en las casas de mis amigos. Nosotros celebramos la navidad en Finlandia con mi familia y mi abuela. Dos días antes de Año Nuevo fue mi cumpleaños, y lo celebre con mis amigos en un restaurante. Yo celebré el Año Nuevo con mis amigos también en la ciudad, vimos unos fuegos artificiales muy bonitos. Y finalmente volví a Polonia cuatro días antes del primer día de escuela porque mi padre tuvo que trabajar. Yo fui al cine con mi amigo y pasé mucho tiempo con mi hermana.

#
Durante las vacaciones de inverno, fui a Florida con mi familia y pasamos casi tres semanas allí. No era mi primera vez en Florida pero a mi familia y a mí nos gusta ir allí porque es mucho más caliente y más bonito que en Varsovia durante el inverno. Para llegar a Orlando, tuvimos que parar en Paris para un vuelo de conexión. Hacía calor en Orlando, pero no tanto como siempre. En Florida, visitamos los parques de atracciones. Sin embargo, yo diría que mi favorito fue Busch Gardens, porque había muchas cosas que hacer. Pasé la Navidad con mi familia y después, a medianoche fuimos a la iglesia. También pasé el Año Nuevo con mi familia. El día de año nuevo, pude ver los fuegos artificiales de Disney World. Además vi cocodrilos y otros animales. El vuelo de regreso a Polonia fue muy largo y cansado. Esta vez tuvimos que parar dos veces: en Atlanta y en París. El problema fue que el avión de Atlanta a París iba tarde así que perdimos nuestro avión a Varsovia, por lo tanto tuvimos que esperar seis horas en el aeropuerto para el próximo avión. Al final llegamos a casa cerca de la medianoche y el próximo día tenía que ir a la escuela. A pesar de todo, me gustaron mis vacaciones de invierno.

#
Durante las vacaciones de invierno, fui a Italia con mi familia. Fuimos a visitar nuestra familia italiana y también para celebrar la navidad con ellos. Hicimos muchas cosas en las dos semanas en Italia, pero mi día favorito fue el 24 de diciembre porque tuvimos una fiesta de Navidad! La noche comenzó con mi tío vestido como papá Noel para los niños. Después, comimos una cena increíble con un pavo gigante. Antes de cenar nosotros pudimos abrir los regalos, mi parte favorita! Para el Año Nuevo yo fui a Dinamarca para visitar a mis amigas Caroline y Victoria. Ellas tienen un apartamento en el centro de la ciudad y pudimos caminar a todas partes. Por el fin de año salimos a ver los fuegos artificiales, sin embargo también los hicimos nosotras. Finalmente, después de cuatro días en Copenhague yo volví a Varsovia.

#
En las vacaciones de invierno, yo fui a Austria y a Eslovaquia. Pero me quedé en Varsovia la mayor parte de las vacaciones. Mi hermana nos visitó durante la primera semana de las vacaciones así que ella celebró la Navidad y el Año Nuevo en Varsovia. Celebramos la Navidad con mi familia porque mi hermana mayor viene a visitarnos dos veces al año. Después celebramos el Año Nuevo con mis primos y también mis amigos. Me lo pasé muy bien con ellos. Luego, en la segunda semana de la vacaciones, no hice mucho. A veces, pasaba el tiempo con mis amigos pero en su mayoría, me quedé en casa. Finalmente, en la última semana, yo fui a Eslovaquia. Allí, conocí a personas agradables, porque mis padres tienen unos amigos. Nos fuimos a la ciudad de Bratislava. El lugar era muy similar a Varsovia. También, mi familia y yo fuimos a Viena y fue hermoso.

#
En mis vacaciones de invierno fui a Canadá. Fui con mi hermano Benjamin. Fuimos a la capital de Canadá, Ottawa, donde vivimos antes de vivir aquí en Varsovia. El objeto de nuestro viaje fui de visitar a nuestro padre, nuestra familia, y todos nuestros amigos. También celebrar la navidad y el año nuevo con nuestro padre y nuestros amigos. No hicimos mucho con nuestro padre, pero hicimos mucho con nuestros amigos. Cada día mis amigas y amigos y yo hicimos algo. Para la Navidad, mi papá, mi hermano y yo comimos una cena tradicional de Navidad, un jamón muy grande. Por la mañana, nos levantamos tarde para abrir los regalos que recibimos. Luego, fui en trineo con mis amigos. Luego, para el Año Nuevo, mis amigos y yo fuimos a pizza pizza e hicimos una fiesta en el restaurante. También, el 26 de diciembre fuimos a Montreal para una fiesta en familia. Fue muy aburrido.

#
En las vacaciones de invierno, fui a la República Checa para visitar mi familia. Pasé la Navidad con ellos. En total, pasé diez días en la República Checa. Allí, no hice mucho. Por lo general hablé con mis abuelos, vi películas, e hice mi tarea para la escuela. La Navidad fue muy buena. La celebramos de la manera Checa, con tradiciones checas. En la República Checa es típico comer pescado durante la Navidad. Fue muy gracioso, porque nuestro árbol de Navidad se incendió. Celebré también el cumpleaños de mi abuela. Obviamente, eso no fue divertido, porque había solamente personas viejas. Finalmente, después de diez días, volví a Varsovia para pasar el Año Nuevo con mis amigos. Fui a tres fiestas, y vi muchos de mis amigos. En una fiesta, había muchas personas que no veía desde hace mucho tiempo, como algunos estudiantes que ya terminaron la escuela. Durante la semana que pasé en Varsovia, fui a muchas fiestas y pasé casi todo el tiempo con mis amigos. Fue una buena manera de olvidarme de la escuela.

#
Durante mis vacaciones me quedé en Varsovia, porque mis padres y yo no quisimos ir a Estados Unidos. A mí me gusta nieve, y no podía esperar a que llegara la nieve. Sin embargo, no nevó! La Navidad la he pasado con mis padres y mi hermana. Tuvimos una Navidad tradicional de Polonia, y mi madre cocinó todas las comidas tradicionales. Después de cocinar, mis perros se comieron todas las comidas. Finalmente, tuvimos que pedir pizza. En año nuevo estuve con mis amigos. Comimos en un restaurante y luego vimos los fuegos artificiales.

#
En mis vacaciones fui a Londres y a Roma. Antes de ir a Roma, fui a Londres con mi padre, y honestamente no me gustó mucho. Pero en Roma me divertí mucho, allí vi a mis amigos y mi familia. Normalmente íbamos al cine, o a cenar fuera. Finalmente estaba con las amigas que no veía desde hace mucho tiempo. Para Nochevieja fui a una fiesta, y allí hubo muchos fuegos artificiales, y comida muy rica! Luego fuimos a un pub con otros amigos también. Por lo general los primeros días del 2012, fueron días de compras o de relax. Por supuesto me divertí mucho en esas vacaciones romanas.

#
Mis vacaciones de invierno, fueron increíbles. Estuve doce días de sol en Tailandia con mi familia. Echo de menos el sol mucho durante este invierno frío. Sin embargo, nos hospedamos en cinco hoteles diferentes durante los doce días. En la noche de Navidad mi familia y yo nos hospedamos en un hotel muy exclusivo y que tenía cinco estrellas. Durante el día nos relajamos en la playa privada, y por la noche, antes de abrir los regalos, comimos una exclusiva cena en el restaurante del hotel. La cena incluía langostas y camarones, e incluso algunos alimentos tradicionales de Navidad para los europeos. Finalmente, terminamos el día abriendo los regalos y relajándonos en el jacuzzi exterior mientras bebíamos champán. Otros días salimos a navegar a las islas cercanas. Fuimos a la playa. Nos pasamos la última noche comiendo en nuestro restaurante favorito. La comida fue increíble y también hubo entretenimiento; música y danza tradicional tailandesa. Luego volamos a Dinamarca para celebrar el Año Nuevo con mis amigos.

#
Durante la vacaciones de invierno, fui a las montañas donde hice snowboard. Después, estuve esquiando por siete días. Luego, vi a mis antiguos amigos. Pasamos mucho tiempo juntos jugando y bebiendo con ellos y mi familia. Antes de volver a Varsovia, comí en mi restaurante favorito. También, vi alguien conduciendo mi coche favorito, el Lamborgini Aventador. Finalmente, volví a mi casa, bebí, me duche y me acosté.

#
En las vacaciones de invierno, me quedé en Varsovia todo el tiempo. Este año, mi familia no fue donde quería, debido al mucho trabajo de mis padres. A pesar de quedarnos en Polonia, pasé mucho tiempo con mis amigos. Fuimos al cine, fuimos de compras, y fuimos al Nowy Swiat y Old Town también, antes de celebrar la Navidad. Sin embargo, mi familia no celebró la Navidad, porque no es nuestro día festivo. Pero nosotros celebramos el Año Nuevo y este año lo pasamos con los amigos de mis padres. También, fui a la fiesta con mis amigas, pero no me gustó porque sus amigos fueron borrachos. Después del Año Nuevo, me quedé en mi casa la mayor parte del tiempo, pero pasé un poco de tiempo con mis amigos.

#
Estas vacaciones de invierno no fueron muy especiales. Me quedé en mi casa y jugué a videojuegos todo el día y noche. Fue muy divertido. Una vez, además de jugar, fui a Cracovia con mi familia. Mi hermana llegó a Polonia desde Alemania estas vacaciones de invierno. Por eso nosotros decidimos ir de excursión. Vi la ciudad. Después de la excursión, el año de 2011 llegaba a su fin y el año nuevo llegaba a su comienzo. Yo y mi familia celebramos el año nuevo con fuegos artificiales. Luego, me preparé para la escuela.

#
Durante las vacaciones de invierno, me quede en Corea todo el tiempo. Me fui a Corea solo. Me fui Corea para estudiar en la Universidad. Yo estudié coreano e inglés. Estas vacaciones de invierno no fue muy especial porque estaba estudiando. Pero jugué con mis amigos, y a pesar de estar estudiante, disfruté de Corea, porque había muchas cosas para comer. Durante un mes, yo me quedé en una residencia típica, que son muy baratas. Pero son muy pequeñas. Mi habitación tenía una cama y una mesa, y era más pequeña que mi baño en Polonia. Fue una nueva experiencia. Los fines de semana, no estudiaba. Así que iba a casa de mi primo, que tiene 27 años. Fui a “pc bang” con mi primo y comí “samgyeopsal”. Estuvo bien sentir el bullicio de la ciudad.